ጣምቀተ ይዃንስት ኣዋጅድ
1እኒን እደረት ዅር እየሱስ ክርስቶስት ወንጌሊዙ ኪርመነድ የጝ። 
2እንም ነቭይ ይሳያስ፦ «እንወ፣ ክጕደነድ ኣስለው ይእፃሸረድ ክበዊል እፃጭር፤
3‹ኣደረት ጒደነድ ኣስልጥን፤ ጥርግየድየንትም ጭቅ ሽጥን› ያⶖ በራኸይስ ቓፀው እጅርዙ ድመ» የው ፃፈጘ የጝ።
4እንዝ ማጥን ጣምቀተ ይዃንስ፦ «ኽጥያቲዙ ይቅርተድ ችጝርናስ ማጥን ንስኻ ጥውርን ጣምቅጭጥን» የው ኣውጃ በራኸይዝ ተሩ። 
5ይዅዳ ኻግርድቅ እጝቅ፣ እየሩሳልየም ኻትመይል ፅበውድቅ ጥቅለዝ ጝጐ ፊራⶖ፣ ጝኽጥያቲስም ነዚታⶖ፣ ዮርዳኖስ ዊርቨይል ይዃንስት ናኒዝ ጣምቅሻ ዊኑ። 
6ይዃንስም ሲረውድ ግምል ፅቭቀዝ ተሲተው ኣልቨ፣ ጝከምረነድም ኣኽር ዊኑ፤ ጝዅረድም ኣብጠዝመ በራኸዙ ሳረዝ ዊኑ። 
7ሲቭካንድም፦ «ፍጥ የር ጝፃቢዙ ፃልየድየንት እኳ እክስጨ ጥውጨቅ ይጊስ ጭቕጘ ዲቈው ይግረይል ተርጡ። 
8ያን ክታት ኣቚዝ ጣምቀኵን፤ ጘጝ ግን ክታት መንፈስ ቅዱስዝ ጣምቅጡ» ያ ዊኑ።
እየሱስት ጣምቅሸነይዝመ ፊትንሸነይዝ
9ኣይንድም እየሱስ ገሊለ ኻግሪል ችጝሽረይ ናዝሪት ኻትመየንቲስ ተር ዮርዳኖስ ዊርቨይል ይዃንስት ናኒዝ ጣምቅሹ። 
10ይዃንስም በውዝ እየሱስ ኣቚስ ፈጘ ሲመይ ቢት መንፈስ ቅዱስ ርግቨት ተከዝ እየሱስትል ጊማንድ ቓሉ። 
11ኣይንድም፦ «ይቀነነር ይዅርድ ክት የጝ፤ ክቍዝ ዲስ የኵን» የው ድመ ሲመይስ ወይሽቱ። 
12በውዝም መንፈስ ቅዱስ እየሱስት በራኸዝጐ ፊሱ። 
13ሲጣኒዝም ፊትንሻ ኣርቨ ግርቅ በራኸይል ኣረዊታኒጅቅ ሳብጡ፤ መላካንድም ጝት ኣግልግል።
እየሱስት በውጥ ክንደጥድ
14ይዃንስም ፃይሽ ወኽኒ ጝንል ጥወት ግረ፣ እየሱስ እደረት ወንጌልድ ሲቭካⶖ ገሊለ ትጐ ተሩ። 
15ሲቭካንድም፦ «ግርየድ ችጝኩ፤ እደረት ምጝግስትየንም ኣልትርኵች፤ ንስኻ ጥውጥን፤ ወንጌሊዝም ኣምንጥን» ያⶖ ዊኑ።
16እየሱስ ገሊለ ባኽሪዝ ጋቢዝ ዲቋንድ፣ ኻዘ ፃውረጥ ስሙንስመ ጝዝን እንድርያስስ ጝታመረቭድ ኣቚል ማልጛንድ ቓሉ። 
17እየሱስም ጛት፦ «ላቝጥን ይት ቲክንጥን፤ ነስየ ይጭስ እቅ ፃውርድርነቅ ፃቭጭር» ዩ። 
18ጛይም በውዝ ጝታመረቭድ በርጝ ጝት ቲክን።
19ዊቱ ዲቍ የጘም ዘቭዲወስት ቝር ያይቈቭስመ ይዃንስስ ታኰይል ኣቕጝ ጝታመረቭድ ኣስልጋⶖ ቓሉ። 
20ጘጝም በውዝ ጛት ጭጙ፤ ጛይም ጝታይር ዘቭዲወስት ጝሰራሸጢጅቅ ታኰይል በርጝ ጝት ቲክንጝ ፊርⶖ።
እየሱስ እርኵስ መንፈስዝ ፃይሸው እጅር ቓዘጘ
21ጝዝለም ቅፍርናዀም ትጐ ፊርⶖ፤ እየሱስም ቅዳምሲንቭት ግርየዝ ምኵራቭል ጥው ክንሰነው ኪርሙ። 
22ክንሰውድም ወሪትት ኽግ ክንስጢዝጘ ኣይጝቀ ኽየው ስልጣንዝ ዊናንስቅ ኽዝቭድ ጝክንስኒዝ ጊርምሹ። 
23ኣይንድም ጝታምኵራቭ ኣቒል ዊነው እርኵስ መንፈስዝ ፃይሸው እጅር፦ 
24«ናዝሪትቱ እየሱስወ! ይን ክጅቅ ወረጘ ፃይነቅ? ይናት ድስተመ ተትሩ? ክት ኣው ኣረጘ ኣርቐኵን፤ ክት ቃል እደረት ቅዱስ የጝ!» የው ቓፁ። 
25እየሱስም ርኵስ መንፈስድየንት፦ «ዝም ይ! እጅሪስም ፍ!» የው ኣዙ። 
26እርኵስ መንፈስድየንም እጅርድየንት ማል ፍርግስ በር ጭቕጘ ቓፃⶖ እጅሪስ ፉ። 
27ኽዝቭድም እጝቅቅ ጊርምሸነውዝ፦ «እኒን ዊገድ ወረጘ የጝ? ስልጣን ፃየው ኣቭን ክንድጝ ኣጠት! እርኵሳን መንፈሳንድዛት እኳ ስልጣንዝ ኣዘኵ፤ ጛይም ኣዚትጘኵ» ያ ጝስመ ጝስ ዋቕረዋቕርሹ። 
28በውዝም ጝጂጘድ ገሊለት ጅልወይዝቍ ኻግራኒልቅ ወይሽቱ።
እየሱስ ንቕፀቍ ፅውዝጅንጥ ቓዘጘ
29ምኵራቪስ ፈጘም ያይቈቭስመ ይዃንስስታጅቅ ኣቕ ስሙንስመ እንድርያስስታጝኒል ጥዉ። 
30ስሙንት ጣስንም ብርዘው ፅውዘዝ ፅዊትር ኽርይር ዊንች፤ ጛይም ጚ ፅዊተነውድ እየሱስስ ድቍⶖ። 
31ጘጝም ጝርጐ ኣልት ጝርናንድ ፃይ ጒሱ፤ ብርዘው ፅውዘድም በውዝ ጝርጊስ ሊቁ፤ ጚይም ጕር ጛት ኣቭኑዝች።
32ኰረየን ጥውረት ግረም፣ ድልሚዝ ጘጝ ጅልወይዙ ኽዝቭድ ፅውዝጅኒዝመ ጋኒናኒዝ ፃይሸቊዝዛት እጝቅትቅ እየሱስትጐ ነሱ። 
33ኻትመይዙ ኽዝቭድ እጝቅቅ ቢዘይል ኣኽቭሽ ዊኑ። 
34ጘጝም ቲተቲተው ፅውዘዝ ፅዊተቍ ንቕፀቍ እቅ ቓዙ፤ ንቕፀቍ ጋኒናንም ፊሱ፤ ዊገድ ግን ጋኒናንድ እየሱስት ኣው ኣቐጘ ኣርቕጝ ዊንጛንስቅ ውረውረቅ ዊግትጥጘ ፊቅድየውም።
እየሱስ ገሊለስ ወንጌል ክንስጘ
35ጛምርሲዝም ግረቨዝ ቅሸነይዝ ጕ ጝኒስ ፉ፤ ላው ገለል የው ስፍረልም ፊር ፃልያ ዊኑ። 
36ስሙንስመ ጝፃምጢዝም ጕጝ ጝት ደምዝጥጘ ኪርምⶖ። 
37ችጘጘም፦ «እጅር እጝቅ ክት ደምዘኵ» ይ።
38እየሱስም፦ «ክንስጨ ማጥን እኒስ ጕን እት ጣቂል ፅበቍ ኪቋኒል ፊርነ፤ ምላሰንድም ያን ተጠውድ እንዝቍዝ የጝ» ዩ። 
39እንዝ ማጥን ጝታምኵራቫኒል ክንሳ ጋኒናንድም እቂስ ፊሳⶖ ገሊለት ምሉዝ ጅልዉው።
እየሱስ ለምፃም እጅርድ ቓዘጘ
40ላው ለምፃም እጅርም እየሱስ ትጐ ተር ጝበዊል ግርቨቭሽ፦ «ፊቅድረውዝየ ይለምፂስ ቓዝተ ቸልደኵ» የው ጨዉ።
41እየሱስም ጝጭስ ጭቕጘ ኣርኽርኻንስቅ ጝናንድ ዘርጋቕ ላምጥጣ፦ «ፊቅድኩን ቓጭ» ዩ። 
42ኣይንድም በውዝ ጝለምፅድየን ጝጊስ ሊቁ፤ ጝፁዘይስም ቓዱ። 
ማርቈስት ወንጌል 2
እየሱስ ድውይ እጅር ቓዘጘ
1ዊትቍ ግርቅዝ ግረም እየሱስ ቅፍርናዀም ዋጥር ተሩ፤ ኽዝቭድም እየሱስ ጝግል ጝኒል ፅበጘ ወሹ። 
2ኣቓንስቅም ጝንድም ቢዘድም እቻቕ ስፍረ ብሽትጢስቅ ንቕፀው ኽዝቭ ኣኽቭሹ፤ ጘጝም እደረት ቃልድየንት ሲቭኩ። 
3እቅም ላው ድውይ እጅር ሲዘ እቅዝ መውስጝ ጝጐ ነሰⶖ። 
4ኽዝቭድ ጭቕጘ ንቕፅ ድውይድየንት እየሱስ ትጐ ኣልሰነ ብጛንስቅ ኽድምድየንት እየሱስት ጭቅተይዝ ባቝዝጝ ድውይድየንት ኣረቲጅቅ ጊምዝⶖ። 
5እየሱስም ጝታእምንትድ ኣርቕ ድውይድየንት፦ «እፈረ ክተ! ክኽጥያትድ ይቅር ይሽትኩ» ዩ። 
6ኣይንድም ጝግል ጐይጝ ዊነቊ ላው ላው ወሪትት ኽግ ክንሰጥድ ጝታዘኒዝ፦ 
7«እን እጅርድ ወረጘ የጝ እነየው ዛንዙ ዊገ ዊግተውድ? ላው እደረትለ ኽጥያት ይቅር ይጠ ቸለውድ ኣው የጝ?» ይⶖ።
8እየሱስም በውዝ ጝታእዘኒዙ ኻሰቭድድየንት ጝመንፈሲዝ ተረድሽ፦ «ውር ቃጥ የጝ ክታእዘኒዝ እንት ይርን ኻስቭርነውድ? 
9ድውይድየንት፦ ‹ክኽጥያትድ ይቅር ይሽትኩ› የነውድመ ዊንስ፦ ‹ጒር ክኣረትድ መውትር ፊጥ› የነውድ ኣውየን ቀለኵ? 
10ዊገድ ግን እጅር ዅር ዝቨይስ ኽጥያትድየንት ይቅር ይጠ ስልጣን ፃየው ኣቐጘ ኣርቕትርነ ማጥን የጝ» የው ድውይድየንት፦ 
11«ጕር ከኣረትድየንት መውትር ክጝን ፊጥ የኵን» ዩ። 
12እጅርድም ጕ እጝቅቅ ቓልጛⶖ ጝኣረትድየንት መውር ፊሩ፤ ጘጝ ስፍረይል ዊነቍድም እን ዊገይዝ ዲንቅሽጝ፦ «እነየው ዊገ ቓልንም ኣርቓይነቅ» ይጛⶔ እደረስ ሚዝየነ ኣልስⶖ።
እየሱስ ማቲወስ ይሽተው ለዊት ጭጘጘ
13እየሱስም እንደ ገነ ባኽሪዙ ደርቸይል ፉ፤ ንቕፀው ኽዝቭም ጝጐ ተሩ፤ ጘጝም ክንሱ። 
14ጝዝ ዲቋንድም እልፊወስት ዅር ለዊት ቀረጥ ቀቨነ ስፍረይል ጐይ ቓሉነ፦ «ለው ይት ቲክን» ዩ፤ ጘጝም ጕ ጝት ቲክኑ።
15እየሱስም ለዊት ጝኒል መድል ጐይ ፅባ፣ ንቕፀቍ ቀረጥ ቀቨቍዝመ ኽጥያትኝጥዝ ጝስመ ጝክንደጢዝዛጅቅ ዅጛ ዊን፤ ጝት ቲክነቍድም ንቕፀቍ ዊንⶖ። 
16ፈሪሳኒዝ ዊግን ኣቐቝ ወሪትት ኽግ ክንሰጥድም ቀረጥ ቀቨቊዝመ ኽጥያትኝጢዝዛጅቅ ኣቕ ዃንድ ቓልጝ፣ 
ጝክንደጥድዛት፦ «ውር ቃጥ የጝ ቀረጥ ቀቨቊዝመ ኽጥያትኝጢዝዛጅቅ ዀውድ?» ይጝ ዋቕርⶔ።
17እየሱስም ዊግትጘውድየንት ወሽ፦ «ኻይክም በንዘውድ ፅውዝጅንጥዝጚ ትኽንቊዝም ኣየው፤ ያንም ኽጥያትኝጥድጚ ፃድቃንድ ጭጝጨም ተጢቀር» ዩ።
ፃምዝቍዝ ኣልተው ዋቕረ
19እየሱስም፦ «ኣስንድ ጛጅቅ ፅባⶔ መጭድ ፃምጥጘ ጥውሽጡመ? ኣየውም፤ ኣስንድ ጛጅቅ ኣቕ ፃምጥጘ ጥውሻውም። 
20ዊገድ ግን ኣስንድ ጛጊስ ቲተው ግርየ ተርጡ፤ ኣይንድም ፃምጥቍ።
21ኻፍለ ኣልቨይል ኣይር ምልግቨ ሚልግቨው ኣውማውም እጀው፤ እኒን ፃቭሽትሽ ግን ኣይር ምልግቨድ ኻፍለድየንት ቀድጡ፤ ቀዳድድም ወሰው ኣጡ። 
22ቈሽም ኣይር ወይኒዙ ሚዘ ኣርጐው መርል እቝረው ኣውማውም እጀው፤ እኒን ፃቭሽትሽ ግን ወይኒዙ ሚዘድ መርድየንት ብጥቕ ሽጡ፤ ወይኒዙ ሚዘድም ቅብርጡ፤ መርድም ጨቅሽጡ፤ እንዝ ማጥን ኣይር ወይኒዙ ሚዘይዝ ኣይር መር በንዘኵ» ዩ።
ቅዳምሲንቭትት ማጥን ኣልተው ዋቕረ
23ቅዳምሲንቭት ግርየዝ እየሱስ ቺዝጝ ማኽሊዝ ፃቭ ዲቋንድ፣ ጝክንደጥድ ፃጝጛ ሽውር ቅዝጥጘ ኪርምⶔ። 
24ፈሪሳንድም፦ «ቓል! ክክንደጥድ ውርቃጥ የጝ ቅዳምሲንቭትት ኰር ፃቭጥነ ጥውሻው ዊገ ፃቭጘውድ?» ይጝ ዋቕርⶖ።
25እየሱስም፦ «ዳዊት ጝጅቅ ዊነቍ እቂጅቅ ጭቕጘ ግድርዳንድ ፃቨው ዊገድ ኣንቭቪርነቅመ? 
26ካኽነጣነ ኻልቀ ኣቭየተርት ዚምኒዝ እደረት ጝኒል ጥው፣ ካኽነጣንድ ጭቍ ዅጥጘ ጥውሸው ቀድሽተው ኽቭስትድየንት ኹ፤ ጝጅቅ ዊነቍዝም ይዉ» ዩ።
27ቈሽም፦ «ቅዳምሲንቭት እጅርዝ ማጥን ፋጥርሹጚ እጅርም ቅዳምሲንቭት ማጥን ፋጥርሺየው። 
28እንዝ ማጥን እጅር ዅር ቅዳምሲንቭትስም እኳ ኣደረ የጝ» ዩ።
1እየሱስም እንደ ገነ ምኵራቪል ጥዉ፤ ጝግልም ጝናንድ ሲለው እጅር ዊኑ። 
2ጛጊስም ላው ላውድ ምላሰንዝ ኪስጥጘ በንጝ፦ «እስቲ ቅዳምሲንቭት ግርየዝ ቓዘው ኣቕሽ ቓልነ» ይጝ ጝት ጝት ቓልጛ ዊን። 
3እየሱስም ጝናንድ ሲለው እጅርድየንት፦ «ኣኽቭሸው ኽዝቭዝ በዊል ጕር ችብጭ» ዩ። 
4እየሱስም፦ «ቅዳምሲንቭት ግርየዝ ፊቅድሸውድ ቀሰው ፃቨነውመ ዊንስ ጭቓ ፃቨነው? ርዅየ ቓዘነውመ ዊንስ ድሰነው?» ዩ፤ ጛይ ግን ዝም ይⶔ። 
5ጘጝም ጝታዘንድ ዲንድነው ኣቓንስቅ ኻዝን፣ ጝት ኪብጝ ችብረቊድዛት ቍጠዝ ቓሉ፤ 
እጅርድየንትም፦ «ክናንድ ዘርጋቕ» ዩ፤ እጅርድም ዘርጋቑ፤ ኣይንድም ጝናንድ ቓዱ። 
6ፈሪሳንድም ኣወሽጝ ጝት ድስጥጘ ኺረውድስት ዊግኒጅቅ ማኽርኽርሸነው ኪርም።
ንቕፀቍ እቅ እየሱስት ቲክንጘጘ
7እየሱስም ጝክንደጢጅቅ ባኽሪዝጐ ፊሩ፤ ገሊለስ ተረው ንቕፀው ኽዝቭም ጝት ቲክኑ። 
8ሰራሸው ዊገድቅ ወሽጛንድ ንቕፀው ኽዝቭ ይዅዳስ፣ እየሩሳልየምስ፣ የደውምያስስ፣ ዮርዳኖስት እጂ ፅበቍ ኻግራኒስ፣ ቈሽም ጢረውስስመ ሲዱነታጐይስ ተሩ። 
9ኣኽቭሸው ኽዝቭድም ጝት ኣፂሳየጘ፣ ጝክንደጥድዛት፦ «መልወ ታኰት ኣስልጥን» የው ኣዙ። 
10ንቕፀቍ እቅ ቓዛንስቅ ፅውዘዝ ተሰቃይሽተቊድቅ ዳቕጥጘ ቀድምድምሽጛⶔ ዊን። 
11ርኵሳን መንፈሳንድም ጝት ቓልጘው ጨቨቅ ጝበዊል ሊቭጛⶔ፦ «ክት እደረት ዅር የጝ!» ይጛ ቓፅጛⶔ ዊንⶔ። 
12እየሱስ ግን ጝጝ ኣው ኣቐጘ ጋልፃይጘጘ ቐናዝ ጣጝቅቅሱ።
እየሱስ ፅጭ ሊጘ ኻወርየታንድዛት ይመጘ
13እየሱስም ኣበል ፍ ጘጝ በነቍ እቅድዛት ጝጐ፦ «ላቝጥን» የው ጭጙ፤ ጛይም ጝጐ ተርⶖ። 
14ጝጅቅ ኣጛንስ፣ ሲቭክጛንስም እፃጠ፣ ጛጊስ ፅጭ ሊጘ ይሙ፤ ጛትም፦ «ኻወርየታን» የው ጭጙ። 
15ጋኒናንድዛት ፊስጛንስም ስልጣን ይዉ። 
16ይምሸቊ ፅጭ ሊጘድም፦ ጘጝ ቢጥሮስ የው ሽ ፊሰው ስሙን፣ 
17በኣኒርገስ ዊንም ነጐድጓድዝ ቝር የው ጭጘቍ ዘቭዲወስት ቝር ያይቈቭስመ ጝዝን ይዃንስስ፤ 
18እንድርያስ፣ ፊልበውስ፣ በርተለሚወስ፣ ማቲወስ፣ ተውማስ፣ እልፊወስት ዅር ያይቈቭ፣ ታዲወስ፣ ቀንየተ ስሙን፣ 
19እየሱስት ዲቊስ ይወው ኣስቈረቱ ይዅዳ ጛይ።
እየሱስ ብየልዘቩልዝ ጋኒናን ፊሰኵ ይሽተጘ
20ጝዝግረም እየሱስ ላው ጝንል ጥዉ፤ ጝስመ ጝክንደጢዝ ሚ ዀነ ብጥጚስቅ ንቕፀው ኽዝቭ እንደ ገነ ኣኽቭሹ። 
21ጝዚምዳንድም እን ዊገድ ወሽጛንድ፦ «ጝኣይምረውድ ቀርኩ» ይጝ ጝት ፊስጥጘ ተርⶔ። 
22እየሩሳልየምስ ተረቍ ወሪትት ኽግ ክንሰጥድም፦ 
«ብየልዘቩልዝ ፃይሽኩ፤ ጋኒናንድ ፊሰውድም ጋኒናነ ኻልቀዝ የጝ» ይⶖ። 
23እየሱስም ጛት ጭጝ፦ 
«ሲጣን ሲጣንድየንት ፊስጠ ቸልጡመ? 
24ጝስመ ጝስ ቲተቲተው ምጝግስት ፀናጠ ቸላውም። 
25በተሰቭም ጝስመ ጝስ ቲተቲተውዝየ ፀናቕ ፅብጠ ቸላውም። 
26እኒዝጘም ሲጣን ጝቕም ቲተቲተው፣ ጝቕምትም ተፃርርሸው ኣቐውዝየ ድዘኵጚ ፀናቕ ችብርጠ ቸላውም። 
27እኒዝጘም ላው እጅር በውርስ ኻይሉ እጅርድ እፅቊጝቀ ኻይሉ እጅሪዝ ጝኒል ጥው ንቭርትድ ዚርፍጠ ቸላውም፤ ዚርፈነው ቸለውድም ኻይሉ እጅርድየንት እፅቋንድ ጭቝ የጝ። 
28እማንቱ የኵን! እቀ ኽጥያትዝመ ዛሽጘው ዛንዝድቅ ይቅር ይሽትጡ። 
29ዊገድ ግን መንፈስ ቅዱስትል ዛንዙ ቃል ዊግተው እጅርድቅ እጝቅ ዘላልምዙ ኽጥያት ቢን ጕርየ ኣቐኵጚ ዘላልም ይቅር ይሽታውም» ዩ። 
30እኒንትም የውድ፦ «ርኵስ መንፈስዝ ፃይሽኩ» ይጛንስቅ የጝ።
እየሱስት ኘስመ ጝፅንስ
31እንዝ ግረ ጝኘስመ ጝፅንስ ተርⶖ፤ ቢዘይል ኣቕጝም እጅር እፃቕጝ ጭጝስⶖ። 
32ጝጋቢል ጐይጝ ዊነቍ እቅድም፦ «እንወ! ክኘስመ ክፅንስ ቢዘይል ክት ደምዝጘኵ» ይ። 
33እየሱስም፦ «ይኘየን ኣውጚ? ይፅንድስ ኣውታይ ጛይ?» ዩ። 
34ጝጅልወይል ጐየቍ እቅድዛትም ቓላⶖ፦ 
«ይኘየንም ይፅንድም እንዛይ ጛይ። 
35እደረት ፍቃድድ ፋፅመውድቅ እጝቅ ጘጝ ይዝን፣ ይስን፣ ይኘም የጝ» ዩ።
ማርቈስት ወንጌል 4
ዚረ ፊዘተዙ ተከድ
1እየሱስም እንደ ገነ ባኽሪዝ ጋቢል ኣቕ ክንስጠ ኪርሙ፤ ጘጝ ፅበው ጅልወይል ጭቕጘ ንቕፀው ኽዝቭ ኣኽቭሻንስቅ፣ ባኽሪል ፅብረይ ታኰየንትል ጥው ጐዩ፤ ኽዝቭድ እጝቅ ባኽር ደዪል ፅበው ስፍረይል ዊኑ። 
2ጘጝም ንቕፀቍ ዊቅ ተከዝ ክንሱ፤ ክንሳንድም እንት ዩ፦ 
3«ወጭጥን፤ ላው ኣርሸ ዚረ ፊዝጠ ፊሩ። 
4ፊዛንድም ላው ላው ዚረድ ጒደን ደዪል ሊቩ፤ ዚልቅም ተርጝ ሊቅምጝ ዅⶖ። 
5ላው ላው ዚረድም እቀጘ ብጥ እጀው ፃፀይል ሊቩ፤ ዝቨድም ሲፍ የው ኣቓንስቅ በውዝ ቢቍሉ። 
6ዊገድ ግን ኰረድ ፋንድ በውዝ ፃምልዉ፤ ስር ሲቭየው ኣቓንስቅም ይዙ። 
7ላው ላው ዚረድ ቈሽ ኣምቃነው ቊጥቋጥ ማኽሊል ሊቩ፤ ኣምቃነው ቍጥቋጠድም ሊግዝ ቢቈለድየንት ኻንቓንስቅ ፍር ፍርዝየውም። 
8ላው ላው ዚረድ ቈሽ ቀሰው ስፍረይል ሊቭ ሊግዙ፤ ፍርም ይዉ፤ ላውድ ሰውርጝን ፍር፣ ላውድ ዋልጥርጝን ፍር፣ ላውድም ላ ፍር ፍርዙ።» 
9ዊግት ኻተጘም፦ «ወሸው ቀርዝ ፃየውድቅ ወሽነ» ዩ።
10ጝለ ኣቓንድም ፅጭ ሊጘይዝመ ላብጠ ዊነቍ እቂዝ ተከጢዙ ትርጕምድ ዋቕርⶖ። 
11ጘጝም፦ «ክታጭስ እደረት ምጝግስቲዙ ምስጢርድ ኣርቐነው ነይሽትኩ፤ ቢዘይዝቍዝ ግን ዊገድ እጝቅ ተከዝ ድቊሽተኵ። 
12እንም ኣቐውድ ጛይ እደረ ትጐ ዋጥርጝ ጝታኽጥያትድ ይቅር ይሽታየጘ፦ «ቓለነውድ ቓልጘኵ፤ ዊገድ ግን ኣስክሳቍም፤ ወሸነውድ ወሽጘኵ፤ ዊገድ ግን ልብታቍም» ይሽተውድ ፋፅምሻንስ የጝ።
13እንዝ ግረም እንት ዩ፦ «እኒን ተከድየንት ተረድሽቲርነቅመ? እድስለ ላጥ እጝቅ ተከጥድዛት ኣውሽርን የጝ ተረድሽትትርነ ቸልድርነውድ? 
14ኣርሸድ ቃልድየንት ፊዘኵ። 
15ላው ላው እቅድ ጒደን ደዪል ሊቨው ዚረድ ተክጘኵ። ቃልድ ወሽጋንድ ሲጣን በውዝ ተር ጝታዘኒል ፊተው ቃልድየንት ፊሰኵ። 
16እኒዝጘም ላጥድ ፃፀ ዝቨይል ፊተው ዚረድ ተክጘኵ፤ ቃልድየንት ወሽጛንድ ዲስተዝ ለምርጘኵ። 
17ዊገድ ግን ስር ሲቭየቍ ኣቕጛንስቅ ዊቱ ግርየ ጭቝ የጝ ዊንጘውድ፣ ቃሊዝ ምላሰንዝ ሚከረ ዊንም ስድት ተራንድ በውዝ ፅጋርጘኵ። 
18ላጥድ ቈሽ ኣምቃነው ቍጥቋጥ ማኽሊል ፊተቍ ዚረድ ተክጘኵ፤ ቃልድየንት ወሸነውድ ወሽጘኵ። 
19ዊገ ግን እን ኣልሚዙ ኻሰቭድ፣ ኻፍትዙ ፍቅርድ፣ እኒዝጘም ላየ ዊገዙ ምርቕፀድ ቃልድየንት ኻንቕ ፃየነውዝ ፍር ፍርዛየጘ ፃቨኵ። 
20ላጥድ ቈሽ ቀሰው ዝቨይል ፊተቍ ዚረድ ተክጘኵ፤ እንዛይም ቃልድየንት ወሽጝ ለምርጝ ሰውርጝን፣ ዋልጥጝን፣ ላም ፍር ፍርዘቍ ጛይ።»
መቅረዚዙ መቭራቲዝ ተከድ
21እየሱስም፦ «መቭራት ነስርን ቃቀ ኣቒል ዊንም ኣረት ኣቒል እቝርድርነኵመ? መቅረዚል ኣየውቀ እቚርድርነውድ?
22እኒዝጘም ጭቭርሸው ጋልፅሽቲጝቀ ሲውርሸውም እትሊጝቀ እዳቓውም። 
23ወሸው ቀርዝ ፃየውድቅ ወሽነ» ዩ።
24እንደ ገነም፦ «ወሽርነው ዊገይዝቍዝ ጣጝቅቅጭጥን፤ ሚክርድርነው ሚክረነይዝ ክታጭስም ሚክርሽጡ፤ እንድያውም ጝጊስ ዲቈው ቈሺትጡ። 
25ፃየው እጅሪዝ ቈሺተኵ፤ እጀው እጅሪስ ግን ፅብረየን እኳ ፊስሽተች» ዩ።
ቢቊለው ዚረይዙ ተከድ
26እየሱስም፦ «እደረት ምጝግስትየን ዝቨይል ዚረ ፊዘው እጅርድየንት ተከች። 
27እጅርድ ኻር ኽርየኵ፤ ጊርቀም ነቃቐኵ፤ ዊገ ግን ጘጝ ኣርቒጝቀ ዚረድ ቢቊል ሊግዘኵ። 
28ዝቨየን ጝርቕም ኣፍለ ቢቈለ፣ እግረም ዘለለ፣ ጝዝ ግረ ቈሽ ፍር ይወች። 
29እጅርድም ኣረድ ችጛንድ ማፅወ ችጛንስቅ ኣይርጠ ጝመይር ኣስለነው ኪርመኵ» ዩ።
ስናፍጭ ዚረት ተከድ
30ቈሽም፦ «እደረት ምጝግስትየንት ወረጘ ጅቅ ተከተክዝንቅ? ወረጘ ተከዝስ ጝርት ጋልፅንቅ? 
31ስናፍጭ ዚረት ተከች፤ ጚ ዝቨየንትል ፊተው ዚረይስቅ ጭቕጘ እጥን ጚ። 
32ፊትር ሊግዝረት ግረ ግን ኣታክልቲዙ ስፍረይል ፅበቍ ኣታክልታኒስቅ ጚ ኽየች፤ ኽየቍ ቅርንጫፋንም ፊሰች፤ ዚልቅም ጝርፃመይል ፈወነው ቸልጘኵ» ዩ።
33እየሱስም እቅድ ተረድሸነው ቸልጥጚስቅ፣ እንዛት ተከቍ ንቕፀቍ ተከጥዝ ድቁ። 
34ተከዝ ኣዪጝቀ ውረውረቅ ድቋውም ዊኑ፤ ጝታለ ኣጛንድ ግን እጝቅ ዊገድየንትቅ ጝክንደጢዝ ኣስርድዛⶖ ዊኑ።
እየሱስ ማቨልድየንት ችብሰጘ
35ጘጝ ግርየድም ኵናንድ ጝክንደጥድዛት፦ «ባኽሪዝ እጂ ከርነ» ዩ። 
36ጛይም ኽዝቭድ በርጝ እየሱስ ታኰይል ዊነጘ ጝዝ ጝዝ ፃይጝ ፊርⶖ፤ ላጥ ታኵጥም ጝጅቅ ዊንⶖ። 
37ኣይንድም ኻይሉ ማቨል ጉ፤ ማቨልድም ታኰድየንት ኣቝዝ እቻጢስቅ ኣናውጥዛⶖ ዊኑ። 
38እየሱስ ግን ታኰይዝ ግርገይዙ ክፍሊል ቍርሸነ ቍርሽ ኽርይ ዊኑ፤ ጝክንደጥድም ጒስጝ፦ «ክንሰተወ! ድዝናንድመ ዝም ይራ?» ይⶖ።
39እየሱስም ጕ ፊግየድየንት ጋስፁ፤ ባኽርድየንትም፦ «ዝም ይ! ፀጥ ይ!» ዩ፤ ፊግየድም ዝም ዩ፤ ኽየው ፀጥተም ኣቑ። 
40እየሱስም ጝክንደጥድዛት፦ «ውር ቃጥ የጝ እነይርን ጐውትርነድ? ውር ቃጥስ የጝ እምንት ብርነውድ?» ዩ።
41ጛይም ጭቕጘ ጐውትጝ ጛስ ጛይ፦ «ፊግየዝመ ባኽርዝ ኣዚትጘው እኒን ኣውፈ!» ይሽተይሽትⶖ።
እየሱስ ጋኒናን ጭጘው እጅር ቓዘጘ
1ባኽርድየንትም ከርጝ ገርገሲኑን የነው ኻግሪዝጐ ተርⶖ። 
2እየሱስም ታኰይስ ጊመጘ ርኵስ መንፈስዝ ፃይሸው እጅር መቃቭር ስፍረይስ ፍ ዲምቅሽጠ ጝጐ ተሩ። 
3እኒን እጅርድ መቃቭር ስፍረይል ዊኑ ፅበውድ፤ ኣውማውቅ ጝት ሰንስለትዝ እኳ እፅቍጠ ቸላውም ዊኑ። 
4እክሰው ግርየም ልኵ እፅቈነ ብረትዝመ ሰንሰለትዝ እፅቍሻ ዊኑ፤ ዊገድ ግን ጝናኒዙ ሰንሰለትድ ቅዛⶖ፣ ጝሊኲዙ ብረትድየንትም ቅጥዝጥዝ ሸው ማላ ዊኑ፤ ጝት ፃይ ችብስጠ ቸለው ኣውማውም ዊኒየው። 
5መቃቭራንዝመ ኣብቕዝ ማኽሊል ኻር ጊርቅ ጅልዋ፣ ቓፃⶖ፣ ጝሰወነትድየንትም ቕርጘዝ ቀቨቀቫ ዊኑ።
6እጅርድየንም እየሱስት እክልስ ቓለጘ ጝጐ ውጢ ጝበዊል ግርቨቭሽ ሲግዱ። 
7ኽየው ድመዝም ቓፅ፦ «ልውል እደረት ዅር እየሱስወ! ክት ይጅቅ ውር ውላ ፃይረር? ይት ኣሰቃይዛይረጘ እደረስ ፃይስኩን» ዩ። 
8እኒንት የውድም እየሱስ፦ «ርኵስ መንፈስ ክተ! እን እጅሪስ ፍ!» የው ኣዝ ዊናንስቅ የጝ።
9እየሱስም፦ «ክሽⶖድ ኣው የጝ?» የው ዋቕሩ፤ 
እጅርድም፦ «ንቕፀቍ ኣናንስቅ ይሽድ ለጊወን የጝ» ዩ። 
10ኻግሪስም ጅግዛየጘ ጭቕጘ ጨዉ።
11ጘጝ ብጣይል ችጝሸቍ ኵምብልትጢል መጝገ ኣሰመ ውላቕ ዊኑ። 
12ርኵሳን መንፈሳንድም እየሱስት፦ «ኣለቀይ ኣሰምጢል ፊርን ጥውነ ፊቅጅ» ይጝ ጨውⶖ። 
13ጘጝም ፊቅዱ፤ ርኵሳን መንፈሳንድም እጅሪስ ፍጝ ኣሰምጢል ጥውⶖ፤ ሊጘ ሽኽ ኣቐቝ ኣሰምጥድም ቀልቅለይዙ ጫፊስ በጕርጝ በጕርጝ ባኽሪል ጥውጛ ስርሽ።
14ምቕድም ሰይጝ ፊርጝ፤ ጂጘድየንት ኻትመይልም ገጠሪልም ጂጝዝ፤ ኽዝቭድም ኣቐው ዊገድየንት ቓልጠ ጝፅበው ጝፅበው ስፍረይስቅ ፉ። 
15እየሱስ ትጐ ተርጛንድም ርኵሳን መንፈሳኒዝ ፃይሽ ዊነው እጅርድ ኣልቨ ሲር፣ ጝኣይምረውድ ዋጥር፣ ዳኽነ ጐይ ቓልጛንድ ዳጝግፅ። 
16እኒንት ቓለቍ እቅድም ርኵስ መንፈሲዝ ፃይሽ ዊነው እጅሪዝመ ኣሰምጢል ፃቭሽተው ዊገድየንት እጝቅዝቅ ድቍⶖ። 
17እንዝ ግረም እቅድ እየሱስት ጝታኻግርድየንት ሊቅ ፊራንስ ማጥን ጨውጥጘ ኪርምⶖ።
18እየሱስ ታኰይል ጥውጠ ጓንድም ርኵሳን መንፈሳኒዝ ፃይሽ ዊነው እጅርድ፦ «ኣለቀይ ክጅቅ ተጨ» የው ጨዉ። 
19እየሱስ ግን ፊቅድየውም፤ ዊገድ ግን፦ «ክጝን ፊጥ፤ ኣደረ ኣወየው ቀሰው ዊገ ፃቨጘዝመ ክጭስ ቓሊሰው ስቝርቲዝቍዝ ክዚምዳኒዝ ድቍ» ዩ። 
20እጅርድም ፊሩ፤ እየሱስ ፃቨው ዊገድየንትም ፅቃ ኻትምጥ ይሽተው ኻግሪልቅ ኣውጁ፤ ወሸቍድም እጝቅ ዲንቅሽⶖ።
እየሱስ ክትረይ እፈረስመ ፅዊትረይ እውነስ ፃቨው ታምርድ
21እየሱስም እንደ ገነ ታኰይዝ እጂ ከራንድ ንቕፀው ኽዝቭ ጝጐ ኣኽቭሹ፤ ባኽር ደዪልም ፅባⶖ፦ 
22ምኵራቭ ኻልቅጢስ ላው እያይረውስ ይሽተው እጅር ጝጐ ተሩ፤ እየሱስትም ቓላንድ ጝልኲል ሊቭ፦ 
23«ይቝረ መልወየን ክርተ ጕርኩች፤ ቓድር ርዅየዝ ፅብራንስ ማጥን ኣለቀይ ተትር ክናንድ ጝርዲጊል እቝር» የው ጨዉ። 
24እየሱስም ላብጠ ፊሩ፤ 
ንቕፀው ኽዝቭም ትክቭክቭሻ ጝት ቲክኑ።
25ጝግልም ፅጭ ሊጘ ምት ምሉ ጝርብረድ ቅብርጛ ዊንደይ ላይ እውነ ዊንች። 
26ንቕፀቍ ጥላ ኣርቐቊል ጅልውራⶖ ጝርጊንዝቭድቅ ጨርስራንም እኳ ፅውዘድ ግን ወሱጚ ቺዝየውም። 
27እየሱስት ጂጘድ ወሽራንድም ጝእግርገይዝ እቀ ማኽሊዝ ፃቭር ተትር ጝኣልቨድየንት ዳቕች። 
28እኒንት ፃቭረውድም፦ «ጛልቨይዝ ጫፍድ እኳ ዳቓን ቓጭር» ይር ኣምንዳንስቅ የጝ። 
29ኣይንድም ቅብራⶖ ዊነው ጝርብረድ በውዝ ችብሩ፤ ጝርስቃይስ ቓድረጘም ጝርሰውነቲዝ ኣርቕች።
30እየሱስም ኻይል ጝጊስ ፈጘ ኣርቕ፣ ኽዝቪዝጐ ዋጥር የው፦ «ኣው የጝ ያልቨድ ዳቐውድ?» ዩ። 
31ጝክንደጥድም፦ «ኽዝቭድ ኣፂት ትክቨትክቭሻ ቓልዳⶖመ፦ ‹ይት ኣው የጝ ዳቐውድ› ይራ?» ይⶖ።
32እየሱስ ግን እኒንት ፃቨውድ ኣው ኣቐጘ ቓልጠ እግርገ ዋጥር ዩ። 
33እውነየንም ጝርጭስ ኣቐው ዊገድየንት ኣርቕራንስቅ ጐውትር ቈጥቈጥ ይራⶖ ተትር ጝበዊል ደፋሽች፤ ኣቐው እማንተው ዊገድየንትም ድቍች። 
34እየሱስም፦ «ይቝረወ! ከእምንትድ ቓዝኩ፤ ዲግተዝ ፊጥ፤ ክስቃይቲስም ፈው» ዩ።
35እየሱስም ዊግታⶖ ሲጝቀ ምኵራቭ ኻልቀ እያይረውስት ጝኒስ እቅ እፃሽጝ ተርጝ፦ «ክቝረ ክትርኵች፤ እደስለ ውር ፃቭተ ክንሰተድየንት ዝላዝራ?» ይⶖ። 
36እየሱስ ግን እቅድ ዊግትጘው ዊገድየንት ቸለል የው ምኵራቪዙ ኻልቀድየንት፦ «ኣምን ጭቝጚ ጐውተ» ዩ።
37እየሱስም ቢጥሮስስመ ያይቈቭስ፣ ያይቈቭት ዝን ይዃንስስታዝለ ላየ ኣውማውቅ ጝት ቲክንጠ ፊቅድየውም። 
38ምኵራቭ ኻልቀይዝ ጝኒል ችጘጘም እየሱስ እቅድ ቓፅጛⶖ ዋይ ዋይ ይጛⶖ ሊዝጛንድ ቓሉ። 
39ጝኒልም ጥው፦ «እን ቓፀይዝመ ሊዚዝ ወረጘ የጝ? 
እፈረየን ኽርይርኵችጚ ክሪረይም» ዩ።
40እቅድ ግን እቘርⶖ፤ ጘጝ ግን እቅድዛት እጝቅትቅ ጝኒስ ፊሰት ግረ፣ እፈረየንቲርስመ ጝርኘስ፣ ጝክንደጥድዛትም ቲክንዝ እፈረየን ፅብረዊል ጥዉ። 
41ጝዝእለም እፈረየንት ናንድ ፃይ፦ «ጣሊተ ቍሚ» ዩ፤ 
ትርⶖምድም፦ «እፈረ ክተ ጕ» የነት የጝ። 
42እፈረየንም በውዝ ጕር ችብርች፤ እነኒረም ዋጥርጥርች፤ ጝርእድሚድም ፅጭ ሊጘ ምት ዊኑ፤ እቅድም ኣቐው ዊገይዝ ጭቕጘ ዲንቅሽⶖ። 
43እየሱስም ኣቐው ዊገድ ኣውማውቅ ኣርቓየጘ ቐናዝ ጣጝቅቅሱ፤ ጝርስም ዀነው ይውጛንስ ማጥን ኣዙ።
ማርቈስት ወንጌል 6
እየሱስት ናዝሪትቍ እቅድ ለምጠቅ ይጘጘ
1እንዝ ግረ እየሱስ ጝጊስ ጕ ጝኻግር ፊሩ፤ ጝክንደጥድም ጝት ቲክንⶖ። 
2ቅዳምሲንቭት ችጛንድም ምኵራቪል ኣቕ ክንስጠ ኪርሙ፤ ወሸቍ ንቕፀቍ እቅድም ዲንቅሽ፤ 
ጛይም፦ «እኒን እጅርድ እንዛይ ዊቅድዛት ኣዊስ ችጙ? እኒን ጝጭስ ይውሽተው ጥቨቭድስ ወረጘ የጝ? እንዛይ ታምራንድዛትስ ፃቨውድ ኣወሸ የጝ? 
3እኒን ቃነ ፃርቨተ ኣቐው ማርያምት ዅር ኣየውቀ? ያይቈቭ፣ የውሳ፣ ይዅዳ፣ ስሙንታዝን ኣየውቀ? ጝፅን እቍንድስ እንል ይናጅቅ ፅበቍድ ኣየቍቋ?» ይ፤ ጝቊዝም ፅጋርⶖ።
4እየሱስም፦ «ነቭይ ኪብራውድ በገዘ ጝኻግርስ፣ ጝዚምዳኒስ፣ ጝበተሰቪስም ጭቝ የጝ» ዩ። 
5ጝጊስም ዊትቍ ፅውዝጅንጢል ጝናንድ እቝር ቓዙጚ ላጥ ታምራን ፃቭጠ ቸሊየውም። 
6ኣምናቍ ኣጘጘም ቓል ጊርምሹ፤ 
ጝዝለም ኪው ጨቨቅ ጅልዋⶖ ክንስጠ ኪርሙ።
እየሱስ ፅጭ ሊጘድ እፃቐጘ
7ፅጭ ሊጘድዛትም ጭጝ ሊጘ ሊጘ ፃቫⶖ እፃቑ፤ ርኵሳን መንፈሳንድዛት ፊስጛንስም ስልጣን ይዉ። 
8እንት የውም ኣዙ፦ «ክታጒደነይዝ ግብ ኣቕሽጚ ሊቈ ዊንም ሳንጠ ዊንም ክታከምሸነይል ጊንዝቭ ፃይትርነ። 
9ፃብ ፃብጥን፤ ዊገድ ግን ሊጘትረ ኣልቨ ሲርትርነ። 
10ኣውማው ጝንልቅ ጥውርናንድ ኻትመይስ ፍትርኒስቅ ጘጝ ጝኒል ጐይጥን። 
11ኣውማው ስፈረይስም እቅ ክታት ለምራቍ ዊንም ወሻቍ ኣጘውዝየ ጘጝ ስፍረይስ ፍርናንድ ጛጭስ ሚዝር ኣቓንስ ማጥን ክታልኵጣኒዙ ኣወረድየንት ጝግል ኣርግፍጥን።»
12ጛይም ጝጊስ ፍጝ እቅድቅ ንስኻ ጥውጥጘ ማጥን ሲቭክ። 
13ንቕፀቍ ጋኒናንም እቂስ ፊስⶖ፤ ንቕፀቍ እቅም ዘይት ቓስጛⶖ ቓዝⶖ።
ጣምቀተ ይዃንስ ክረጘ
14እየሱስት ሽⶖድ ኣርቕሽታⶖ ፊራንስቅ፣ ንጕስ ኺረውድስ እኒንት ወሹ፤ ላው ላው እቅድም፦ «ጣምቀተ ይዃንስ ክርጘይስ ጕኩ፤ ዲንቅሰቍ ታምራን ጝግዝ ፃቭሽትጘውድም እንዝ ማጥን የጝ» ይ። 
15ላጥድም፦ «ይልያስ የጝ» ይⶖ፤ 
ላጥድ ቈሽ፦ «ኽፅምትቍ ነቭያታኒስ ላዊዝጘ የጝ» ይጛ ዊን።
16ኺረውድስ ግን ዊገድየንት ወሻንድ፦ «እኒን ያን ጝቕልመድ ቀቭሰው ይዃንስ የጝ፤ እንወ! ክርጘይስ ጕኩ» ዩ። 
17ኺረውድስ ጝዝን ፊልበውስት እውነ ኺረውድያደት ድዋንስቅ፣ ይዃንስት ጝርማጥን ፃይስ ወኽኒ ጝንል እፁስ ዊኑ። 
18እንም ይዃንስ ኺረውድስት፦ «ክዝንት እውነት ድውተ ወሪትት ኽግድ ፊቅዳውም» ያ ዊናንስቅ የጝ። 
19ኺረውድያደም እን ዊገይዝ ቅይምሽር ይዃንስት ቍውስተ በንራ ዊንች፤ ዊገድ ግን ቍውስተ ቸሊረይም። 
20ምላሰንድም ይዃንስ ፃድቅ ቅዱስም እጅር ኣቐጘ ኺረውድስ ኣርቓንስቅ ጐውት ሊሚዳ ዊኑ፤ ኺረውድስም ይዃንስ ዊግተውድየንት ወሻንድ ጭቕጘ ኻውክሻ ዊኑ፤ ኣነጚ ዲስተዝ ዊኑ ወሸውድ።
21እንዝ ግረም ኺረውድስ ጝእዅርሸው ግርየድ ኪብርዝጠ፣ ስልጣን ጒጢዝ፣ ጠውር ኣዘቲዝ፣ ላው ላው ኣርቕሽተቍ ገሊለትቍ እቂዝ ድግስ ኣስል ጭጙ፤ እንም ኺረውድያደስ ቀሰው ኣጋል ኣቑ። 
22ኣይንድም ኺረውድያደት ቝረ ድግሲል ጥውር ዚቨነውዝ ኺረውድስስመ ድግሲል ዊነቍ ኣብኒዝ ዲስ ሽች፤ 
ንጕስ ኺረውድስም እፈረየንት፦ «በንረውድቅ ዋቕር ነቅጭር» ዩ። 
23ቈሽም፦ «ይምጝግስቲስ ግቨርድ እኳ ዋቕርድሽ ነቀኵን» የው ቃል ጥዉ። 
24እፈረየንም ጝርኘትል ፊትር፦ «ወረጘ ጨውጫ?» ይች፤
 ጝርኘም፦ «ጣምቀተ ይዃንስት ኣውርድ» ይች። 
25እፈረየንም በውዝ ንጕሲል ዋጥርድር፦ «ጣምቀተ ይዃንስት ኣውርድየንት ነን ሽኻንል ፃቭር ነቅ» ይች።
26ንጕስድም እን ዊገይዝ ጭቕጘ ኻዝኑ፤ ጭጘቍ ኣብኒዝ በዊል ጥወው ቃልድየንት ግን ኣፅቭጠ በኒየውም። 
27እንዝ ማጥን ላው ዊተድረ በውዝ እፃቕ ይዃንስት ኣውርድ ቀቭ ነሳንስ ኣዙ፤ ዊተድረድም ወኽኒ ጝኒል ፊር ይዃንስት ኣውርድ ቀቩ። 
28ሽኻንልም ፃቭ እፈረየንስ ይዉ፤ እፈረየንም ጝርኘስ ፊስር ይውች። 
29ይዃንስት ክንደጥድም እኒንት ወሽጘጘ በውዝ ተርጝ እርሸድየንት ፊስጝ ዲቭⶖ።
እየሱስ ኣኰ ሽኽ እቅ ታምርዝ ሚግቨጘ
30ኻወርየታንድም እየሱስት ጋቢል ኣኽቭሽጝ ፃቭጘውድየንት ክንስጘውድየንትም እጝቅትቅ ጝጭስ ድቍⶖ። 
31ንቕፀቍ እቅ ዋጥርጥርጛⶖ ዊንጛንስቅ ዅረ ዀነው ሰት እኳ ችጝየቍም፤ ኣቓንስቅም፦ «ላቝጥን ገለል የው ስፍረል ፊርነነ ጝግል ዊቱ ፈውጥን» ዩ። 
32እንዝ ማጥን ጝታለ ገለል የው ስፍረል ታኰዝ ፊርⶖ።
33ኣነጚ ጛይ ፊርጛንድ ንቕፀቍ እቅ ቓልጝ ጛይ ኣጘጘ ኣርቕጛንስቅ ኻትምጢስቅ ፍጝ ጝታሊኲዝ ውጢጛⶖ ቃውስⶖ። 
34እየሱስም ታኰይስ ጊማንድ ንቕፀው ኽዝቭ ኣኽቭሽ ቓሉ፤ ምቓ እጀቍ ቢቂዝጘ ኣጘጘ ቓልም ጛጭስ ኻዝኑ፤ ንቕፀቍ ዊቅም ክንስጠ ኪርሙ። 
35ኣይንድ ግርየድ ኵናⶖ ፊራንስቅ ጝክንደጥድ ጝጐ ኣልትጝ፦ «እኒን ስፍረድ በራኸ የጝ፤ ግርየድም ኵንኩ። 
36እንዝ ማጥንም ኽዝቭድ ጣቀቲዝቍ ኪቊል ፊር ጝዅረ ጅቫንስ ማጥን ሲነቭሽ» ይ።
37እየሱስ ግን ዊስ፦ «ክትን ዀነው ይውጥን» ዩ፤ 
ጛይም፦ «እደስለ ፊርን ዅጛንስ ማጥን ሊጘ ላ ዲናርዝ ሚ ጅቭን ይውነመ?» ይⶖ። 
38እየሱስም፦ «ዋቐ ምጭ ፃይርንኵርኑ? እስቲ ፊትርን ቓልጥን» ዩ፤ 
ጛይም ፊርጝ ቓልጝ፦ «ኣኰ ምጭዝመ ሊጘ ኻዝዝ እኵ» ይⶖ።
39እንዝ ግረም ጝክንደጥድዛት ኽዝቭድየንት ቡድን ቡድንዝ ኣድልጝ ለምለም ፃቀይል ጐይስጛንስ ኣዙ። 
40ኽዝቭድም ላ ላዝመ ኣኵርጝን ኣኵርጝንዝ ኣቓ ቡድን ቡድንዝ ጐዩ። 
42እጝቅቅም ዅጝ እፍትⶖ። 
43ጝክንደጥድም ቲርፈውድየንት ፅጭ ሊጘ ሚስቫን ምሉ ጕይ። 
44ዀቍ ግልቍድም ኣኰ ሽኽ ዊንⶖ።
እየሱስ ባኽር ዲጊል ልኵዝ ፃጘጘ
45በውዝም እየሱስ ኽዝቭድየንት ሲነቭሳⶖ ጝክንደጥድዛት ታኰዝ በተሰይደ ቃውስጝ ከርጛንስ ኣዙ። 
46ጝጊስም ጛት በር ፃልይጠ ኣበል ፉ። 
47ኵናንድም ታኰየን ባኽር ማኽሊል ዊንች፤ ጘጝም ጝለ ዝቨይል ዊኑ። 
48ጝክንደጥድም ጝታበዊል ጐው ፊግየድ ኻይልድ ዊናንስቅ ቀዝፈነውዝ ቺግርሽጝ ጋጥምጛ ቓሉ፤ ኻሪዙ ፃይጨ ሳድ ዲቈት ግረ ባኽርድ ደዳ ጝታጐ ተሩ፤ ጛትም ዲቍ ፊርጠ በን ዊኑ። 
49ዊገድ ግን ባኽርድየንት ደዳ ጝታጐ ተራንድ ቓልጝ ምታት ተካንስቅ ጐውትጝ ቓፅⶖ። 
50እጝቅም ጝት ቓልጛንድ ዳጝግፅⶖ፤ 
እየሱስ ግን በውዝ፦ «ኣይዝዀጥን! ያን የጝ ጐውትርነ!» ዩ።
51ጘጝም ታኰይል ፍ ጛጅቅ ላብጠ ኣቑ፤ ፊግየድም ችብሩ፤ ጛይም ጭቕጘ ዲንቅሽⶖ። 
52ምላሰንድም ሚዙ ታምርድየንት ኣስትውሊየቍም ዊን፤ ጝታዘንድም ዲንድን ዊኑ።
53ባኽርድም ከርጝ ገንሰሪጥ ችጝ፤ ታኰድየንትም ዝቨይዝጐ ኣልስጝ እፅቍⶖ። 
54ጊምጘጘም ኽዝቭድ እየሱስት ኣርቑ። 
55ጅልወይልቅ ውጥየነውዝም ፅውዝጅንጥድዛት ኣረትዝ መውርጝ ጘጝ ችጝሸው ስፍረይዝጐቅ ነስ። 
ማርቈስት ወንጌል 7
እየሱስ ኣይዅዳኒዝ ኣቅለ ወግድ ተቃውምሸጘ
1እንዝ ግረ ፈሪሳኒዝመ እየሩሳልየምስ ተረቍ ላው ላው ወሪትት ኽግ ክንሰጥዝ እየሱስትል ተርጝ ኣኽቭሽⶖ። 
2ጛይም እየሱስት ክንደጢስ ላው ላውድ ዊር የነው ስረትድ በርጝ የነትም ጝታናንድ እቓሪጝቀ ዅጛንድ ቓልⶖ። 
3ፈሪሳኒዝመ ኣይዅዳኒዝ እጝቅ ኣቅለ ወግድየንት ሊሚድጛንስ ማጥን ጝታናንድ ቐናዝጝ ቓሪጘውዝየ ቍም ዊንⶖ። 
4ኣርየይስ ዋጥርጛንድም እቓርጝ ዊር ዪይጘውዝየ ቍም ዊን፤ እኒዝጘም ወኝጨድየንት፣ መስርድየንት፣ ሽኻንድየንት፣ ኣረትድየንት ቓሰነውዝመ ላየ ንቕፀው ወግዝ ኻየቍ ዊንⶖ።
5ፈሪሳኒዝመ ወሪትት ኽግ ክንሰጢዝም፦ «ክክንደጥድ ውር ቃጥ የጝ ይናቅለ ወግድየንት ሸረነውዝ ጝታናንድ እቓሪጝቀ ሚ ዅጘውድ?» ይጝ ዋቕርⶖ።
6ጘጝም፦ «ይሳያስ ክትን ተክዘጢዝ ማጥን ‹እኒን ኽዝቭድ ጝምቸይዝ ይት ኪብርዘኵ፤ 
ጝእዘንድ ግን ይጊስ እክልደው የጝ።
7ይት ጊነዝ ኣምልክጘኵ፤ 
ጝታክንድጝድም እቅ ሰራሽጘው ስረት ጭቝ የጝ› የው እማንዝ ዊግትኩ። 
8እደረት ትዛዝድ በትርን እቀ ወግ ሊሚድርነኵ» ዩ።
9እንደ ገነም እንት ዩ፦ «ክታቕምት ወግድየንት ሊሚድትርነ ማጥን እደረት ትዛዝድየንት በረነው ቀሰውመ? 
10ሙሴ፦ ‹ኪር ክኘት ኪብርዝ፤ ጚርት ዊንም ጝኘት ዛሸውድቅ ክርጘዝ ቐፃሽነ› የውኩ። 
11ክትን ግን ላው እጅር ጚርት ዊንም ጝኘት እርዲ የነው በር፦ ‹ያን ክታጭስ ነቅጨ ጥውሸው ከቨድቅ ቍርቫን የነትም እደረስ ኣልሰነው ሚቨ ፃቭኩን› ይሽ፣ 
12ክትንም እኒን እጅርድ ጝኘስም ኣነ ጚርስ ውረውረ ዊገቅ ፃቭጠ ፊቅዳይርነቅም። 
13እንዝ ኣይንትዝም ክታዅለይዝ ዲቈዲቍስርነው ወጊዝ ማጥን ይርን እደረት ቃልድየንት ሸርድርነኵ፤ እኒዝጘም እኒንት ተከው ላየ ንቕፀው ዊገ ፃቭርነኵ።»
14ቈሽም ኽዝቭድየንት ጝጐ ጭጝ፦ «ወጭጥን! ክታእጝቅቅም ኣስክስጥን።
18ጘጝም፦ «ክትንም እኒን ዊገድየንት ኣስክሲርነቅመ? ቢዘይስ ጊዝውል ጥወው እጅር ኣርክሰው ውረውረቅ እጀውም። 
19እዘኒል ኣዪጝቀ ጊዝውል ጥወኵ፤ ጝዝ ግረም ጝሰወነቲዝ ፈኵ» ዩ፤ እየሱስ እንት የው ዊግተነውዝ እጝቅ ዅረድቅ ንፅዅ ኣቀጘ ጋልፁ።
20እንደ ገነም፦ «እጅሪስ ፈውድቅ እጅርድየንት ኣርክሰኵ። 
21ኣቒ እጅርዝ እዘኒስ ፈቍድ፣ ጭቓ ኻሰቭ፣ ሻርሙጠነው፣ ስⶓነው፣ እጅር ቍወነው፣ 
22ጝውነት ዲጊል ፊረነው፣ ስግቭግቭየነው፣ ጭቕት፣ ኻጝሰነው፣ ደራሸነው፣ ምቀኝደነው፣ ሽⶖ ድሰነው፣ ትቪት፣ ሲዝው፣ ጛይ። 
23እንዛይ ጭቕ ዊቅድ እጝቅ እጅሪስ ፍጘኵ፤ እጅርድየንትም ኣርክስጘኵ» ዩ።
ሲሩፊኒቃንወ እውነት እምንትድ
24እየሱስም ጝጊስ ጕ ጢረውስ ኻትመይዝ ጣቂል ችጝሸው ኪዊል ፊሩ፤ ላው ጝንልም ጥዉ፤ ጝግል ፅበጘም ኣውማውቅ ኣርቕጠ በኒየውም፤ ኣነጚ ሲውርሽጠ ቸሊየውም። 
25ኣይንድም መልወ ጝርቝረየን ርኵስ መንፈስዝ ፃይሽረይ ላይ እውነ እየሱስ ተረጘ ወሽር በውዝ ተትር ጝልኵጣኒል ሊቭች። 
26እውነየንም ጝርእዅርሽንድ ግሪክትወ ሲሩፊኒቃነ ዊግነ ዊንች፤ ጚይም ጝርቝረቲስ ጋኒንድ ፊሳንስ ማጥን እየሱስት ጨውች። 
27ጘጝ ግን፦ «ዅሊዙ ዅረድየንት ግፅጝዝ ማለነው ጥውሻውም፤ በዊል ዅልድ እፍጥጚስ ዅጝነ» ዩ።
28ጚይም፦ «የይ ኣደረወ! ግፅጝም ቃል መዲዝ ሳይል ኣቕጝ ዅልድ ዅጛንድ ማልጘውድየንት ዅጘኵ» ይች።
29ጘጝም፦ «ቀሰው ዊግትርኵሩ እንዝ ማጥን ፊጥ፤ ጋኒንድም ክቝረቲስ ፍኩ» ዩ። 
30ጚይም ጝርጝን ዋጥርድራንድ ጝርቝረ ኣረቲል ኽርይር፣ ጋኒንድም ጝርት ሊቅ ችጝች።
እየሱስ ዲቋር ድደም ኣቐው እጅር ቓዘጘ
31እንዝ ግረም እየሱስ ጢረውስስ ጕ ሲዱነቱ ፃቭ ፅቃ ኻትመ ይሽተው ኻግሪዝ ዲቍ ገሊለ ባኽሪዝጐ ተሩ። 
32ጝግልም እቅ ዲቋር ድደም ኣቐው እጅር ጝጐ ነስⶖ፤ እየሱስትም ጝናንድ እጅሪዝ ዲጊል ፃቫንስ ጨውⶖ። 
33እየሱስም እጅርድድየንት እቂስ ቲዝ ፊስ ጝዘፍርንጥድ እጅሪዝ ቀርዝጣኒል ድዉ፤ ትፍ የውም እጅሪዝ ላቕድየንት ዳቑ።
34ሲመይ ትጐም ቓላⶖ ቃትቱነ፦ «የፍታኽ!» ዩ፤ ትርጕምድም፦ «ቢጭ» የነት የጝ። 
35በውዝም ጝቀርዝጣንድ ቢትⶖ፤ ጝላቕድም እኪር ዊርሸው ዊግተነው ኪርሙ። 
36እየሱስም እኒንት ኣውማውስቅ ድቋይጘጘ ኣዙ፤ ኣቕሽም ጘጝ፦ «ድቍትርነ» የው ኣዘጘ ኣይጝቀ ዊገድየንት ጭቕጘ ጂጝዝ። 
37ኽዝቭድም ጭቕጘ ዲንቅሸነውዝ፦ «ፃቨው ዊገድቅ ቀሰው የጝ፤ ዲቍራንድ ወሽጥጘ፣ ዊግትጝ ቸላቍድዛትም ዊግትጥጘ ፃቭኩ» ይⶖ።
ማርቈስት ወንጌል 8
እየሱስ ሲዘ ሽኽ እቅ ታምርዝ ሚግቨጘ
1ኣይንድም እንደ ገነ ንቕፀው ኽዝቭ ኣኽቭሹ፤ ውረውረ ዀነውም ዊኒየው ኣቓንስቅ ጝክንደጥድዛት ጝጐ ጭጝ፦ 
2«እንዛይ እቅድ ይጅቅ ሻቘ ግርቅ ዊንጛንስቅ፣ ዀነውም እጀቍ ኣጛንስቅ ኻዝንስጘኵ። 
3እነይጝ ግድርድጘጘ ጝታጝን በርሳን ላው ላውድ እክል ኻግሪስ ተርጛንስቅ ምናልቫች ጒደነይል ዝላቕጝ ሊቭጥቍ» ዩ።
4ጝክንደጥድም፦ «እን በራኸይስ እንቝጠ ኽዝቪዝቅ ኣቐው ሚ ኣዊስ ችጝና?» ይጝ ዊስⶖ። 
5እየሱስም፦ «ዋቐ ምጭ ፃይርንኵርኑ?» የው ዋቕሩ፤ 
ጛይም፦ «ላጝጠ ምጫ» ይⶖ። 
6ጘጝም ኽዝቭድ ዝቨይል ጐያንስ ኣዙ፤ ላጝጠ ምጭድዛትም ጒ እደረት ሚዝየንዝ በር ኪል እቂዝ ኣድልጛንስ ማጥን ጝክንደጢዝ ይዉ፤ ጛይም ኽዝቪዝ ኣድልⶖ። 
7እኒዝጘም መልቍ ኻዝ ፃይጝ ዊንⶖ፤ ጘጝም ኻዝድዛት በርክ ኣድልጛንስ ኣዙ። 
8ኽዝቭድም ዅ እፍቱ፤ እንዝ ግረም ጝክንደጥድ ቲርፈውድየንት ላጝጠ ሚስቫን እቻዝጝ ጕይⶖ። 
9ዀቍድም ሲዘ ሽኽ ኣጥጘ እቅ ዊን፤ እየሱስም ኽዝቭድየንት ሲነቭሰት ግረ፣ 
10ጝክንደጢጅቅ ታኰዝ ተሳፍርሽ ዳልማኑተ የነው ስፍረይዝጐ ፊሩ።
11ፈሪሳንድም እየሱስ ትጐ ተርጝ ተከራክርሽጥጘ ኪርምⶖ፤ ፊትንጠጘም በንጝ፦ «ሲመይስ ምልክት ቓሊሽ» ይጝ ዋቕር። 
12ጘጝም ጝመንፈሲዝ ጭቕጘ ቃትት፦ «ወረጘ የጝ እን ዅለድ ምልክት በነውድ? እማንዝ የኵን፤ እን ዅለይዝ ውረውረ ምልክት ይውሽታውም» ዩ። 
13ጝጊስም ጛት ጝግል በር እንደ ገነ ታኰዝ ተሳፍርሽ እጂ ከሩ።
ፈሪሳኒዝመ ኺረውድስት ምጨይስ ጣጝቅቅሸነው
14ጝክንደጥድም ሚ ፃየነው ሚርⶖ፤ ላው ሚዝለ ታኰይል ውረውረቅ ዊኒየውም። 
15እየሱስም፦ «ጣጝቅቅጭጥን፤ ፈሪሳነ ምጨይስመ ኺረውድስት ምጨይስ ክታቕምት ሊሚድጥን» የው ኣዙ።
16ጛይም ጛስ ጛይ፦ «እንት የውድ ቃል ሚ እጅነቅ ኣናንስቅ የጝ» ይⶖ። 
17እየሱስም ጝታኻሰቭድ ኣርቕ፦ «ወረጘ የጝ፦ ‹ሚ እጅነቅ ኣናንስቅ የጝ› ይርን ዊግትርነውድ? ነንም ገነ ኣስክሳይርነቅመ? ልብስ ያይርነቅመ? ዊንስ ክታዘንድመ ዲንድንኩ? 
18እልጣን ፃይርን ፅብርና ቓላይርነቅመ? ቀርዝጣንስ ፃይርን ፅብርናⶖ ወሻይርነቅመ? ትዝስ ያይርነቅመ? 
19ኣኰ ምጭድዛት ኣኰ ሽኽ እቂዝ ቈርሳንድ ዋቐ ሚስቫን ቲርፈው ጕይርኑ?» ዩ፤ 
ጛይም፦ «ፅጭ ሊጘ ሚስቫና» ይⶖ። 
20«ላጝጠ ምጭድዛትስ ሲዘ ሽኽዝ ቈርሳንድ ዋቐ ሚስቫን ቲርፈው ጕይርኑ?» ዩ፤ 
ጛይም፦ «ላጝጠ ሚስቫና» ይⶖ። 
21ጘጝም፦ «እደስለ ነኳን ኣሽ ኣስክሳይርነቅም የነትመ?» ዩ።
በተሰይደስ ቓደው ኻርቨድ
22በተሰይደ ትጐም ተር፤ ጝግል ችጘጘም እቅ ላው ኻርቨ እጅር እየሱስ ትጐ ነስጝ ጝናኒዝ ዳቓንስ ማጥን ጨው። 
23እየሱስም ኻርቨይዝ ናንድ ፃይ ኪዊስ ፊሱ፤ እጅሪዝ እልጣኒልም ትፍ የው ጝናንጣንድ እጅሪዝ እልጣኒል እቝር፦ «ወረጘ ቓልደኵ?» የው ዋቕሩ።
24ኻርቨድም ጭቅ የው ቓል፦ «እቅድ ዘፋኒዝጘ ተጝቀሳቅሽትጛንድ ቓለኵና» ዩ። 
25እየሱስም እንደ ገነ ጝናንጣንድ እጅሪዝ እልጣኒል እቝሩ፤ ኣይንድም እጅሪዝ እልጣንድ ቢት፤ እጝቅትቅም ዊር ሸው ቓሉ። 
26ጝጊስም እየሱስ እጅርድየንት፦ «ኪዊዝጐ ጥውተ፤ ኣውማውስም ድቍተ፤» የው ድቍ ጝጝን ሲነቭሱ።
ቢጥሮስት እምንቲዝመ ሚዝርነይዝ
27እየሱስም ጝክንደጢጅቅ ኣቕ ፊልበውስ ቂሳርየት ጅልወይል ፅበቍ ኪቊዝጐ ፊሩ፤ ጒደነይል ፅብጛⶖም ጝክንደጥድዛት፦ «እቅ ይት ኣው ይጛ?» የው ዋቕሩ። 
28ጛይም፦ «ጣምቀተ ይዃንስ የጝ የቍ እኵⶖ፤ ላጥድ ይልያስ የጝ ይጘኵ፤ ላጥድ ቈሽ ነቭያታኒስ ላውድ የጝ ይጘኳ» ይጝ ድቍⶖ። 
29ጘጝም፦ «ክትንሰ ይት ኣው ይርና?» የው ዋቕሩ፤ 
ቢጥሮስም፦ «ክት ክርስቶስ የጝ» ዩ።
30እየሱስም ጝማጥን ኣውማውስቅ ድቋይጘጘ ጛት ጣጝቅቅሱ።
እየሱስ ጝክርጘይዝቍዝ በውርስ ዊግተጘ
32ጘጝም እኒንት ግልፅዝ ድቁ፤ ኣይንድም ቢጥሮስ እየሱስት ጝለ ፊስ ጋስፅጠ ኪርሙ። 
33እየሱስ ግን ዘወር የው ክንደጥድዛት ቓላⶖ ቢጥሮስት፦ 
«ሲይጣን ክተ! ይእግርገይስ ፊጥ! ክት እጅርዝ ኻሰቭድየንትጚ እደረት ኽሳቭድ ኻስቫርም» የው ጋስፁ።
34እንዝ ግረም ኽዝቭድየንት ጝክንደጢጅቅ ጝጐ ጭጝ እንት ዩ፦ «ይት ቲክንጠ በነው ፅብሽ ጝቕምት ኻዲነ፤ ጝሚስቅልድም መውር ይት ቲክነ። 
35ጝኒቭስሸንት ቓዝጠ በነውድቅ ጝርት ድስጡ፤ 
ይቍዝመ ወንጌልዝቍዝ የው ጝኒቭስሸንት ድሰውድቅ ግን ጝርት ቓዝጡ። 
36እጅር ኣልሚዙ ኻፍትድቅ ችጛን ጝኒቭስሸንት ግን ቓዚየውዝየ ጝጭስ ውር ጣቅምጡ? 
37ዊንስ እጅር ጝኒቭስሸንት ማጥን ኪፍለው ወየድ ወረጘ የጝ? 
38እኒን ክኻዲ ኽጥያትኘም ኣቐው ዅለይዝ በዊል ይቍዝ፣ ይቃሊዝቍዝም ኣይቭተውድቅ፣ እጅር ዅር ጚርት ክቭሪዝ ቅዱሳን መላካኒጅቅ ኣቕ ተራንድ ጝቍዝ ኣይቭትጡ።»
ማርቈስት ወንጌል 9
1እየሱስም፦ «እማንቱ የኵን፤ ነን እንል ማኽሊል ፅበቊስ እደረት ምጝግስትየን ኽየው ኻይልዝ ተትራንድ ቓልጥጚስቅ ክራቍ ላው ላው እቅ እኵⶖ» ዩ።
እየሱስት ሚልክድ ላውጥሸጘ
2ዋልጠ ግርቅዝ ግረም እየሱስ ቢጥሮስት፣ ያይቈቭት፣ ይዃንስት ቲክንዝ ላው ሊግዘው ኣበል ጝታለ ፃይ ፉ፤ ጝታበዊልም ላውጥሹ። 
3ጝኣልቨድም ኣውማው ዝቨቱ እጅርቅ እቓስ እነሽ ፃርዝጠ ቸላው ኣጢስቅ ጭቕጘ ፃረው ኣቑ። 
4ኣይንድም ይልያስስመ ሙሴስ እየሱስ ጅቅ ዊግትጛⶖ እትልⶖ። 
5ቢጥሮስም እየሱስት፦ «ክንሰተወ! እንል ኣቐነው ይናጭስ ቀሰው የጝ፤ ክጭስ ላው፣ ሙሴስ ላው፣ ይልያስስ ላው፣ ሻቘ ደፅ ተስነ» ዩ። 
6ጛይም ጭቕጘ ጐውትጝ ዊንጛንስቅ ቢጥሮስ ዊግተውድየንት ኣርቓውም ዊኑ። 
7ኣይንድም ድምነ ተር ጛት ገርዱ፤ ድምነይስም፦ «ይቀነው ይዅርድ እኒን የጝ፤ ጝት ወጭጥን» የው ድመ ተሩ። 
8በውዝም ዘወር ይጝ ቓልጛንድ ጛጅቅ እየሱስትለ ኣውማውትም ቓሊየቍ። 
9ኣበይስ ጊምጛንድም እየሱስ፦ «እጅር ዅር ክርጘይስ ጕጢስቅ እኒን ቓልድርነውድየንት ኣውማውስቅ ድቍርነቅ!» የው ኣዙ። 
10ጛይም ጘጝ ዊግተው ቃልድየንት ጝታዘኒዝ ፃይⶖ፤ ኣነጚ፦ «ክርጘይስ ጐነው የውድ ወረጘ የነት ኣጢ?» ይጛⶖ ጛስ ጛይ ዊግተ ዊግሽⶖ። 
11ጝጊስም፦ «እደስለ ወረጘ የነት የጝ ወሪትት ኽግ ክንሰጥድ፦ ‹በዊል ተርጠ ጥውሸውድ ይልያስ የጝ› ይጘውድ?» ይጝ ዋቅርⶖ። 
12እየሱስም፦ «እርግጥ የጝ፤ ይልያስ በውርስ ተርጡ፤ እጝቅትቅም ጭቅሽጡ፤ እደስለ እጅር ዅር ኻይሉ ሚከረ ለምርጠጘ፣ ነቅሽጠጘ፣ ፃፍሽተውድ ውር ማጥን ተከኵ? 
13ዊገድ ግን ይልያስ በውርስ ተር ዊኑ፤ ጛይም ጝቍዝ ፃፍሸጘ ጛት ሸውድየንት እጝቅትቅ ፃቭ የኵን» የው ዊሱ።
እየሱስ ርኵስ መንፈስዝ ፃይሸው እፈረ ቓዘጘ
14ጛይም ላጥ ክንደጢዝጐ ዋጥርጝ ተርጛንድ ንቕፀው ኽዝቭ ጅልወይል ኣኽቭሽ፣ ወሪትት ኽግ ክንሰጥድም ጝክንደጢጅቅ ተከራክርሽጛⶖ ቓሉ። 
15ኽዝቭድም እጝቅ እየሱስት ቓላንድ ጊርምሻ ጝት ዲምቅሽጠ ጝጐ ውጥዩ። 
16ጘጝም፦ «ጛጅቅ ተከራክርሽርነው ዊገድ ወረጘ የጝ?» የው ዋቕሩ። 
17ኽዝቭ ማኽሊስም ላው እጅር፦ «ክንሰተወ! ርኵስ መንፈስዝ ፃይሽ ድደ ኣቐው ይዅርት ክጐ ነስኩን። 
18ፅውዘድ ጓንድም ማለኵ፤ ገፍረም ገፍርዘኵ፤ ጝርቍጣንድም ገጫዘኵ፤ ጝሰውነትድም ቢድን ፃቨኵ፤ ርኵስ መንፈስድየንትም ፊስጛንስ ክክንደጥድዛት ዋቕሩን፤ ጛይ ግን ቸሊየቍም» ዩ። 
19እየሱስም፦ «ኣምናይርነቅ እቅ ክታትርነ! ኣውን ኣሽ የጝ ክታጅቅ ፅበውድ? ኣውን ኣሽስ ክታት ታግሽትጭር? እፈረድየንት ይጐ ነስጥን!» ዩ። 
20እቅድም ጝጐ ነስⶖ፤ ርኵስ መንፈስድም እየሱስት ቓላንድ እፈረድየንት ቈጥቈጥሹ፤ ጘጝም ዝቨይል ሊቭ ፍርግራⶖ ገፍረ ገፍርደነው ኪርሙ። 
21እየሱስም እፈረይዝ ኣይርድየንት፦ «እን ፅውዘድ ኪርመት ዋቐ ኰር የጝ?» የው ዋቕሩ፤ እጅርድም፦ «መልውሲጝቀ ኪርም የጝ። 
22እክሰው ግርየም ቍውጠ በን ልየይል፣ ኣቘይል ማለኵ፤ ቸልድረር እርሽ ኣለቀይ ይናጭስ ኻዝን፤ እርዲም ይ» ዩ። 
23እየሱስም፦ «ቸልድረር ኣርሽመ ይሩ? ኣምነው እጅርዝ እጝቅ ዊገድቅ ቸልሸኵ» ዩ። 
24በውዝም እፈረይዝ ኣይርድ፦ «ኣምነነውስ ኣምነኵን፤ ግን ኣምንጨ ቸለነ በው ዊገይዝቅ ክት ክቭሽ!» የው ቓፁ። 
25እየሱስም ኽዝቭድ ተጝጋግሽት ውጥያⶖ ተራንድ ቓል፦ «ዲቋር ድደም መንፈስ ክተ! እፈረይስ ፍ! ነስየ ዋጥርድር ጥዋይረጘ ኣዝኩን!» የው ርኵስ መንፈስድየንት ጋስፁ። 
26ርኵስ መንፈስድም ቓፅ ጭቕጘ ፍርግሰት ግረ እፈረይስ ፉ፤ ንቕፀቍ እቅዝ ክረው ተክጢስቅ እፈረድ ቢድን ኣቑ። 
27እየሱስ ግን ጝናንድየንት ፃይ ጒሱ፤ እፈረድም ጕ ችብሩ። 
28እየሱስ ጝኒል ጥወት ግረ ጝክንደጥድ ጝታለ ኣቕጝ፦ «እርኵስ መንፈስድየንት ይን ፊሰነ ብነውድ ወረጘ የጝ?» ይጝ ዋቕሩ። 
29ጘጝም፦ «እነየውድ ፍጠ ቸለውድ ፀለውትዝመ [ፃምዝ] የጝ» ዩ። 
30ጝጊስም ጕጝ ገሊለቱ ፃቭጝ ዲቍⶖ፤ እየሱስም ፅበው ስፍረድየንት ኣውማውቅ ኣርቕጠ በኒየውም። 
31እንም ጝክንደጢዝ፦ «እጅር ዅር እቀ ናንዝ ዲቍሽት ይውሽትጡ፤ ጛይም ቍውጥቍ፤ ሻቘ ግርቅዝ ግረም ክርጘይስ ጕጡ» የው ክንሳⶖ ዊናንስቅ የጝ። 
32ጛይ ግን ጘጝ ዊግተውድየንት ተረድሽትየቍም፤ ዋቕርጥጘም ጐውትⶖ።
እጝቂስቅ ኽየው ኣቐው እጅርድ
33እንዝ ግረም ቅፍርናዀም ትጐ ተርⶖ፤ ጝኒል ጥወት ግረም፦ «ጒደነይል ተከራክርሽርናⶖ ዊንድርነውድ ወረጘዝቍዝ የጝ?» የው ዋቕሩ። 
34ጛይ ግን ጒደነይስ ተከራክርሽጛⶖ ዊንጘውድ፦ «ይናጊስ ኽየውድ ኣው የጝ» የነው ኣቓንስቅ ዝም ይⶖ። 
35እየሱስም ጐየት ግረ ፅጭ ሊጘድ ጭጝ፦ «በውረ ኣጠ በነውድቅ እጝቂስቅ ኽተተ ኣገልጋይም ኣነ» ዩ። 
36መልወ እፈረም ነስ ጝታበዊል ችብሱ፤ ጝትም ኣቅቭ፦ 
37«እንዛይ ኽፃናታኒስ ላውድየንት ይሽዝ ለምረውድቅ ይት ለምረኵ፤ ይት ለምረውድም ይት ኣይጝቀ ይት እፃቐውድየንት ለምረኵ» ዩ።
ይናት ተቃውምሻውድቅ ይናጅቅ የጝ
38ይዃንስም፦ «ክንሰተወ! ላው እጅር ክሽⶔዝ ጋኒናን ፊሳንድ ቓልኑን፤ ይናት ቲክናው ኣቓንስቅም ኪልክልኑን» ዩ። 
39እየሱስ ግን እንት ዩ፦ «ኪልክልትርነ፤ ኣውማውቅ ይሽዝ ታምር ሰራሽ በውዝ ይት ጭቓዝ ጒስጠ ቸላውም። 
40ይናት ተቃውምሻውድቅ ይናጅቅ የጝ። 
41እማንዝ የኵን፤ ክርስቶስትቍ ኣቕርናንስቅ ኣውማውቅ ይሽዝ ላው ሽቅነ ኣቝ ነየውድቅ ጝወየድ ባውም።
ላየዝ ፅጋ ኣቐነዊስ ጣጝቅቅሸነው
42«ይት ኣምነቍ እንዛይ መልቊስ ላውድየንት ቀሰው ኣውማው እጅርድቅ ኽየው እጕ ጝቕልመይል እፅቍሽ ባኽሪል ሊቫን ቺዘኵ። 
43እንዝ ማጥን ክናንድ ክት ቀስሽ ጝት ቀቭር ማል። ሊጘ ናንጣን ፃይር ገኻነምሳቲል ጥውራንት ሽ ቈማጥ ኣቕር ርዅየል ጥውራን ቺዘኵ። 
44ግኻነመሳት ኽፀድ ክራው፣ ልየድም ስታው ስፍረ የጝ
45ክልኵድ ክት ቀስሽ ጝት ቀቭር ማል። ሊጘ ልቍጣን ፃይር ገኻነምሳቲል ጥውራንት ሽ ኻካዝ ኣቕር ርዅየል ጥውራን ቺዘኵ። 
46ግኻነመሳት ኽፀድ ክራው፣ ልየድም ስታው ስፍረ የጝ
47ክእልድም ቀስሽ ጝት ፊስር ማል፤ ሊጘ እልጣን ፃይር ገኻነምሳቲል ጥውራንት ሽ ላው እል ኣቕር እደረት ምጝግስትየንትል ጥውራን ቺዘኵ። 
48ገኻነምሳት ኽፀደ ክራው፣ 
ሊየድም ስታው ስፍረ የጝ።
49«ምስዋይት ጭውጥረዝ ዊር ያንትጘ ኣውማው እጅርም ሊየዝ ዊር ይጡ። 
50ጭውጥረ ቀሰው የጝ፤ ኣነጚ ጭውጥረ ጝጣምነድየንት ባን ወረጘዝ የጝ ጝጣምነድ ዊስትርነ ቸልድርነውድ? ክታግልም ጭውጥረዙ ጣምነ ፅብነ፤ ክታስ ክታይም ቲስመምርን ዲግተዝ ፅብጥን።»
ድቕርዝቍዝ ኣልተው ዋቕረ
1እየሱስም ጝጊስ ጕ ይዅዳ ኻግሪል፣ ዮርዳኖስት እጂ ፅበው ጅልወይዝጐም ፊሩ፤ ኽዝቭድም እንደ ገነ ጝጋቢል ኣኽቭሹ፤ ጘጝም እንዝ ሚቅ ፃቫⶖ ዊነጘ ክንሱ።
2ፈሪሳኒስም ላው ላውድ ፊትንጠጘ በንጛንስቅ ጝጐ ኣልትጝ፦ «እጅር ጝውነት ዳቕርጠ ፊቅድሸኵመ?» ይጝ ዋቕር። 
3እየሱስም፦ «ሙሴ እን ዊገይዝቍዝ ክታት ወረጘ የው ኣዙ» ዩ። 
4ጛይም፦ «ሙሴመ ጝርድቕሪዙ ወረቂት ይው ዳቕራንስ ፊቅድኩ» ይⶖ። 
5እየሱስም፦ «ሙሴ እኒን ኽግድየንት ፃፈውድ ክታዘንድ ደንዳን ኣቓንስቅ የጝ። 
6ዊገድ ግን እደረ በውገ ፍጥርቲስ ግልወዝመ እውነስ ፃቭ ፋጥሩ። 
7ኣቓንስቅም እጅር ጚር ጝኘት በረኵ፤ ጝእውነ ጅቅም ጣምርሸኵ። 
8ጝታቪልም ላው ኣካል ኣጘኵ፤ ጝዝለ ጛይ ላው ኣካል ጛይጚ ሊጘም ኣየቍ። 
9እንዝ ማጥን እደረ ላው ፃቨውድየንት ኣውማውም ቲዛው» ዩ።
10ጝኒል ጥውጛንድም ጝክንደጥድ እን ዊገድየንት ጕይጝ እንደ ገነ ዋቕር። 
11እየሱስም፦ «ኣውማው ጝእውነት ዳቕር ላየ እውነት ድወው እጅርድቅ ጝእውነት ዲጊል ሻርሙጠኵ። 
12ጚይም ጝርጕርየት ዳቕርድር ላየ ግልወ ድውረውዝየ ሻርሙጥች የነት የጝ» ዩ።
እየሱስ ኽፃናታንድ በርከጘ
13እቅም እየሱስ ኽፃናታንድዛት ጝናኒዝ ዳቓንስ ማጥን ጝጐ ነስⶖ፤ ጝክንደጥድ ግን ጛት ጋስፅⶖ። 
14እየሱስም እኒንት ቓላንድ ቈጣሽ፦ «ኽፃናታንድዛት ይጐ ተርጝነ በጥን ኪልክልትርነ፤ ምላሰንድም እደረት ምጝግስትየን እንየቊዝ ጚ። 
15እማንዝ የኵን፤ እደረት ምጝግስትየንት ኽፃኒዝጘ ለምራውድቅ እጝቅ ስሪስቅ ጝርግል ጥዋውም» ዩ። 
16ኽፃናታድዛትም ኣቅቩ፤ ጝናንድም ጝታዲጊል እቍር በርኩ።
ኻፍታም ውርጋጠዙ ዋቕረድ
17እየሱስም ዊነው ስፍረይስ ጕ ጕደነድየንት ኪርማንድ፣ ላው እጅር ጝጐ ውጥያⶖ ተሩ፤ ጝበዊልም ግርቨቭሽ፦ «ቀሰው ክንሰተወ! ዘላልምዙ ርዅየ ዊርሳንስ ወረጘ ፃቭጨ ጥውሽኵ» ዩ። 
18እየሱስም፦ «ወረጘ ይት ቀሰው ይራ? ላው እደረትለ ቀሰውም እጀው። 
19ትዛዛንድዛት ኣርቕረኵ፤ ቁተ፤ ሻርሙጥተ፤ ስተ፤ ኻሽትዝ ሚዝርድተ፤ ኻጝስተ፤ ኪር ክኘት ኪብርዝ» የው ዊሱ። 
20እጅርድም፦ «ክንሰተወ! እንዛትመ እጝቅትቅ መልውሲጘቀ ኪርም ሊሚጥኩን» ዩ። 
21እየሱስም እጅርድየንት ቓል ቀኑ፦ «እደስለስ ላው ዊገ እዳቐኵ፤ ፊትር ፃይረው ኻፍትድቅ ቂ፤ ጊንዝቭድም ድኺዝ ይይ፤ ሲመይስ ንቕፀው ኻፍት ችጝትር፤ ጝዝግረ ለው ይት ቲክን» ዩ። 
22እጅርድም እኒንት ወሻንድ ጭቕጘ ኻዝኑ፤ ንቕፀው ኻፍትም ፃየው ዊናንስቅ ቲክዛ ጝጝን ዋጥሩ።
23እየሱስም ዋጥር የው ቓል ጝክንደጥድዛት፦ «ኻፍታማኒዝ እደረት ምጝግስትየንትል ጥወነው ውርጘ ቺግርዘው የጝፈ!» ዩ። 
24ጝክንደጥድም ጝዊገይዝ ጊርምሽⶖ፤ እየሱስ ግን እንደ ገነ ዊስ፦ «ይቝርወ! እደረት ምጝግስትየንትል ጥወነው ውርጘ ቺግርዘው የጝፈ። 
25ኻፍታም እጅር እደረት ምጝግስትየንትል ጥወነዊስ ግምለ ሚርቨዙ እልዝ ጭልቓን ቀለኵ» ዩ።
26ጝክንደጥድም በውገትዊስ ሽ ጭቕጘ ጊርምሸነውዝ፦ «እደስለ ኣው የጝ ቓድጠ ቸለድ?» ይⶖ። 
27እየሱስም ጛት ቓላ፦ «እርግጥ እን ዊገድ እጅርዝ ቸልሻውም፤ እደረስ ግን ቀላል የጝ፤ እደረስ ቸልሻው ዊገም እጀው» ዩ።
28ቢጥሮስም፦ «እንወ! ይን እጝቅትቅ በርን ክት ቲክኑን» ዩ። 
29እየሱስም፦ «እማንዝ የኵን፤ ይቍዝመ ወንጌልዝቍዝ የው ጝጝንድየንት ዊንም ጝፅንድዛት ዊንም ጝኘት ዊንም ጚርት ዊንም ጝቝርት ዊንም ጝቺዝጝድየንት በረውድቅ፣ 
30ነን እን ዚምኒዝ ስድት ጅቅ፣ ጝጝንጥድ፣ ጝፅንት፣ ጝኵየንጣንድ፣ ጝቝርት፣ ጝቻፅጝድ እፅቭ ድርቭ ለምርጡ፤ ተረው ኣልሚዝም ዘላልምዙ ርዅየ ዊርስጡ። 
31ዊገድ ግን ንቕፀቍ ነን በውጥ ኣቐቍ እገጥ ኣጥቍ፤ ነን እገጥ ኣቐቍም በውጥ ኣጥቍ» ዩ።
እየሱስ እንደ ገነ ጝክርጘይዝቊዝ ዊግተጘ
32እየሩሳልየም ትጐ ፊርጥጘ ጒደነይል ፅብጛⶖ፣ እየሱስ ጝታበው በዊል ፊራⶖ ዊኑ፤ ጝክንደጥድም እንዝ ጊርምሽⶖ፣ ላጥ ጝት ቲክነቍድ ቈሽ ጐውትጝ ዊንⶖ፤ እንደ ገነም ፅጭ ሊጘድዛት ኽዝቪስ ቲዝ ወረጘ ጝግል ችጝጠ ኣቀጘ እንት የው ድቁ፦ 
33«እንወ! እየሩሳልየም ፍንቅ፤ እጅር ኵር ካኽነጣነ ኻልቅጢዝመ ወሪትት ኽግ ክንሰጢዝ ዲቍሽት ይውሽትጡ፤ ጛይም ክርጘዙ ፍርድ ፊርድጥቍ፤ ኣኽዛቫኒዝም ዲቍስጝ ይውጥቍ። 
34ኣኽዛቫንድም ኣፊዝጥቍ፤ ጝዲጊልም ትፍ ይጥቍ፤ ድድብጥቍ፤ ጝዝ ግረም ቍውጥቍ፤ ጘጝ ግን ሻቘ ግርቅዝ ግረ ክርጘይስ ጕጡ» ዩ።
ያይቈቭስመ ይዃንስስታ ዋቕረድ
35ዘቭዲወስት ቝር ያይቈቭስመ ይዃንስስ እየሱስ ትጐ ኣልትጝ፦ «ክንሰተወ! ጨውነውድየንት እጝቅትቅ ፃቭተ በነኵን» ይ። 
36ጘጝም፦ «ወረጘ ፃቭጨ በንርና?» ዩ። 
37ጛይም፦ «ክምጝግስቲዙ ክቭሪዝ ይናጊስ ላውድ ክለዊዝ ላውድ ክፃግቪዝ ጐይናንስ ፊቅጅ» ይⶖ። 
38እየሱስም፦ «ጨውርነውድየንት ኣርቓይርነቅም፤ ያን ዝቀው ሚከረይዙ ፅወድየንት ዚትርነ፣ ያን ጣምቅጨው ጥምቅትድ ጣምቅሽትርነ ቸልትርንቅመ?» ዩ። 
39ጛይም፦ «የይ ቸልንቅ» ይⶖ፤ እየሱስም፦ «ያን ዝቀው ፅወድየንት ዚትርንቅ፤ ያን ጣምቅጨው ጥምቅትድም ጣምቅሽትርንቅ። 
40ዊገድ ግን ይለወይዝመ ይፃግቪዝ ጐየነውድ እደረ ኣስለቊዝ ይውሽተውጚ ያን ይወው ዊገም ኣየው» ዩ።
41ላጥ ፅቃ ክንደጥድም እን ዊገድየንት ወሽጛንድ ያይቈቭስመ ይዃንስስታል ኻልክሽ። 
42እየሱስም እጝቅትቅ ጝጐ ኣኽቭ፦ «ኣኽዛቫነ ኻልቅጥ ይሽተቍድ ጝታኽዝቭድ ኻይልዝ ቅመቍ ኣጘጘ፣ ጝታሽማንድም ጛግል ስልጣን ፃየቍ ኣጘጘ ኣርቕርነኵ። 
43ክታጭስ ግን እነየው ኣጠ ጥውሻውም፤ ክታማኽሊስ ኣውማው ኽየው ኣጠ በነውድቅ ክታኣገልጋይ ኣነ። 
44ንየቱ ኣጠ በነውድም እጝቅት በረ ኣነ። 
45እጅር ዅርም ተረውድ ኣግልግልጠ፣ ጝርዅየድየንትም ንቕፀቊዝ ጝታቺ ዲቊስ ይውጠጚ ጝት ኣግልግልጛንስም ኣየው» ዩ።
እየሱስ ኻርቨ በርጠሚወስት ቓዘጘ
46እየሱስስመ ጝክንደጢዝም እያሪኰ ኻትመይል ተርⶖ፤ ንቕፀው ኽዝቭ ጅቅም ኣቕጝ እያሪኰስ ፍጛንድ፣ ጠሚወስት ዅር ኻርቨ በርጠሚወስ ጒደን ደዪል ጐይ ጨዋⶖ ዊኑ። 
47ጘጝም ጝዝ ዲቈውድ ናዝሪቱ እየሱስ ኣቐጘ ወሻንድ፦ 
«ዳዊትት ዅር እየሱስወ! ኣለቀይ ይቅር ይ» ያⶖ ቓፅጠ ኪርሙ። 
48ንቕፀቍ እቅም፦ «እፈ ዝም ይ!» ይጝ ጋስፁ፤ ጘጝ ግን፦ «ዳዊትት ዅርወ! ኣለቀይ ይቅር ይ!» ያⶖ ቐናዝ ቓፁ።
49እየሱስም ችብር የው፦ «ጭጝጥን» ዩ፤ 
ጛይም ኻርቨድየንት፦ «ኣይዝዀች ጕ፤ እየሱስ ጭጘኵ!» ይⶖ። 
50ጘጝም ጝኣልቨድ ማል ብድግ የው ጕ እየሱስ ትጐ ፊሩ። 
51እየሱስም፦ «ወረጘ ፃቫንስ የጝ በንረውድ?» ዩ፤ 
ኻርቨድም፦ «ክንሰተወ! ቓልጨ በነኵና» ዩ። 
52እየሱስም፦ «ፊጥ፤ ክእምንትድ ቓዝኩ» ዩ፤ በውዝም ጝልጣንድ ቓድⶖ፤ ጒደነይስም እየሱስት ቲክን ፊሩ።
እየሱስ ኽየው ክቭርዝ እየሩሳልየም ጥወጘ
1ጛይም እየሩሳልየምት ጣቂል ደቭረ ዘይት ኣበይዝ ጋቢል ችጝሸቍ በተፋግየ ትጐስመ ቢታንየ ትጐስ ችጛንድ እየሱስ ጝክንደጢስ ሊጘድዛት፦ 
2«ክታበዊል ችጝሸው ኪዊል ፊጥን፤ ጝግልም እጅር ድቃር ኣርቓው እወል እፅቍሽ ችጝትርንቅ፤ ጝትም እክስርን እንጐ ነስጥን። 
3ኣውማው እጅር፦ ‹ወረጘ የጝ እኒንት ፃቭርነውድ?› የው ዋቕርሽ፦ ‹ኣደረ በናንስቅ የጝ፤ በውዝ ዊስ በርስጡ› ይርን ድቍጥን» የው እፃቑ።
4ጛይም ፊርⶖ፤ እወልድየንትም ጝን ሚረይዙ ጒደነይል እፅቍሽ ችጝጝ እክስⶖ። 
5ጝግል ችብረቍ እቂስም ላው ላውድ፦ «ውርፃቭትርነ የጝ እወልድየንት እክስርነውድ?» ይⶖ። 
6ጝክንደጥድም እየሱስ የውድየንት እቂዝ ድቍ፤ ጛይም ፊቅድⶖ። 
7እወልድየንትም ጝጐ ነስጝ ጝታልቨድየንት ጝሲጊል ፃቭⶖ፤ እየሱስም ድቃሩ። 
8ንቕፀቍ እቅም ጝታልቨድየንት ጒደነይል ወፃቕⶖ፤ ላጥድ ቈሽ በራኸይስ ለምለም ዘፍዙ ጫፍ ጫፍድየንት ጫንቕዝጛ ዝቨይል ጒዝጒዝⶖ። 
9በዊል ቃውሰቍ እቂዝመ እግርግረይል ቲክነቍ እቂዝም ኽየው ድመዝ፦ 
«ዀሳይነ! ኣደረት ሽⶖዝ ተረውድ በርክሸው የጝ። 
10ተትረይ ይናኣይር ዳዊትት ምጝግስትየን በርክሽረይ ጚ፤ 
ዀሳይነ ኣርያምስ!» ይⶖ።
11እየሱስም እየሩሳልየም ችጙ፤ ጝዝ ግረም መቅደስ ጝኒል ጥው ጅልወይል ፅበውድየንትቅ ቓሉ፤ ግርየድም ኵን ዊናንስቅ ፅጭ ሊጘይጅቅ ኣቕ ቢታንየ ፉ።
እየሱስ መቅደስ ጝኒል ኒግረቍድዛት ጅግዘጘ
12ጝኣምርሲዝም ቢታኒየስ ፍጛንድ እየሱስ ግድርዱ። 
13ኻፀ ፃይረይ በለስ ዘፍትም ከስ ቓል ምናልቫች ፍር ችጝሽረይ ኣርሸ የው ጝርጐ ፊሩ፤ ዊገድ ግን በለስዙ ወቅት ኣየው ኣቓንስቅ ኻፀዝለ ላየ ውረውረቅ ችጚየውም። 
14ዘፍሸንትም፦ «ነንስ ኪርም ዘላልም ኣሽ ክጊስ ኣውማውቅ ፍር ዂነ» ዩ፤ ጝክንደጥድም እኒንት ዊግታንድ ወሽ።
15እየሩሳልየምም ዋጥር፤ መቅደስ ጝኒልም ጥው ጝግል ኣቕጝ ቅየቊዝመ ጅቨቊዝ ጅግዝጠ ኪርሙ፤ ቍርሻን ላውጠቊዙ ጠረቢዘይዝመ ርግቫን ቅየቊዙ ወምበሪዝ ጊልብርብሩ። 
16ኣውማውድቅ ጐዝ መውር መቅደስ ጝኒዙ ኻፅር ኣቒል ዲቋየጘ ኪልክሉ። 
17ክንሳንድም፦ « ‹ይጝንድ ኽዝቭዝቅ ፀለውትዙ ጝን ይሽተኵ!› ይሽት ፃፍሺየውመ? ክትን ግን ቓፅጘ ጭቭረነ ጋ ፃቭርኑ» ዩ።
18ካኽነጣነ ኻልቅጢዝመ ወሪትት ኽግ ክንሰጢዝም እኒንት ዊግታንድ ወሽ፤ ኽዝቭድም እጝቅ ጝክንስኒዝ ጊርምሻ ዊናንስቅ ጐውትⶖ፤ እንዝ ማጥን ጝት ኣወሽጝ ድስጥጘጘ መለ ደምዝነው ኪርም። 
19ኵናንድም እየሱስስመ ጝክንደጢዝ ኻትመይስ ፍጝ ፊርⶖ።
እየሱስ እፀይ በለስ ዘፍሸን
20ጝኣምርሲዝም ግረቨዝ ጒደነይዝ ዲቍጛንድ በለስሸን ጝርስሪስ ኪርምር ይዝር ቓልⶖ። 
21ቢጥሮስም ዊገድ ትዝ የው እየሱስት፦ «ክንሰተወ! እንወ እፅረይ በለስ ዘፍሸን ይዝርኵች» ዩ።
22እየሱስም ዊስ እንት ዩ፦ «እደረት ኣምንጥን። 
23እማንዝ የኵን፤ ኣውማው እጅር እን ኣበድየንት፦ ‹እኒስ ኒቅልሽር ባኽሪዝጐ ዊርውርጭ› ያን፣ እንም ኣጠጘ ጝዘኒዝ ተጠራጥርሺጝቀ ኣምናን ጝጭስ ኣጡ። 
24እንዝ ማጥን ፀለውትዝ ጨውርነውድየንትቅ ለምትርነጘ ፃቭርን ኣምንድርናን ጘጝ ክታጭስ ፃቭሽትጡ የኵን። 
25እኒዝጘም ፀለውትዝ ችብትርናንድ ሲመይቱ ክታይር ክታኽጥያትድየንት ይቅር ያንስ ማጥን ክትንም እጅርል ፃይርነውድየንት እጝቅትቅ ይቅር ይጥን። 
26ክትን ይቅር ያይርነቅ ኣርነውዝየ ግን ሲመይቱ ክታይርድ ክታኽጥያትድ ይቅር ያውም።»
እየሱስት ስልጣኒዝቍዝ ኣልተው ዋቕረ
27እንደ ገነም እየሩሳልየም ተርⶖ፤ እየሱስም መቅደስ ጝኒዙ ኻፅር ኣቒል ጅልዋንድ፣ ካኽነጣነ ኻልቅጥድ፣ ወሪትት ኽግ ክንስጥድ፣ ሽመቅልድም ጝጐ ኣልትጝ፣ 
28«እንዛይ ዊቅድዛት ፃቭረውድ ወረጘዙ ስልጣኒዝ ይጝ? እንዛት ፃቭተስ እን ስልጣንድ ክጭስ ነየውድ ኣው የጝ» ይⶖ። 
29እየሱስም፦ «እስቲ ያንም ላው ዋቕረ ዋቕርጨ፤ ክትንም ዊስጥን፤ ያንም እንዛይ ዊቅድዛት ወረጘዙ ስልጣንዝ ፃቨር ኣቐጘ ድቍጭር። 
30ይዃንስት ጥምቅትድ ተረውድ ሲመይስመ ዊንስ እጅሪስ ዊኑ? እስቲ ዊስጥን» ዩ። 
31ጛይም ጛስ ጛይ፦ « ‹ሲመይስ የጝ› ይናን፦ ‹እደስለ ውረ ጝት ኣምኒርነቅ?› ይጡ፦ 
32‹እጅሪስ የጝ› ይናንሳ?» እኒንት ያይጘጘ ኽዝቭድ እጝቅ ይዃንስት እማንተው ነቭይ ኣቐጘ ኣምናⶖ ዊናንስቅ ጐውትⶖ። 
33እንዝ ማጥን፦ «ኣርቓይነቅም» ይጝ ዊስⶖ፤ 
እየሱስም፦ «እደስለስ ያንም እንዛይ ዊቅድዛት ወረጘዙ ስልጣንዝ ፃቨር ኣቀጘ ድቈቅም» ዩ።
ወይን ኣታልቲዙቍ ኣርጪዝ ተከድ
1እንዝ ግረም እንት ያⶖ ተከዝ ድቈነው ኪርሙ፦ «ላው እጅር ወይንዙ ኣታክልት ቲክሉ፤ ጝጅልወድየንትም ኻፅሩ፤ ወይን ድቝዘነው ቢም ፃሩ፤ ሊሚደነ ደዘም ኣስሉ፤ ጝዝ ግረም ኣርጭዝ ኣከራይዝ ላየ ኻግርል ፊሩ። 
2ማፅወድ ችጛንድም ወይኒይዙ ፍረይስ ነስጛንስ የው ጝኣገልጋያኒስ ላውድየንት ኣርጪዝጐ እፃቑ። 
3ጛይ ግን ጝት ፃይጝ ድድብⶖ፤ ጝባደው ናንም በርስ። 
4እንደ ገነም ላየ ኣገልጋይ እፃቑ፤ ጝትም ኣውርድ ኪልጝ ኣዋርዝጝ ዊስⶖ። 
5ነንም እንደ ገነ ላየ እፃቑ፤ እኒንትም ቍዉⶖ፤ እኒዝጘም ንቕፀቍድዛት እፃቓን ላው ላውድዛት ድድብⶖ፤ ላው ላውድዛት ቈሽ ቍዉⶖ። 
6ነንም ገነ እፃሸው ላው እዳቕ ዊኑ፤ እንም ጝቀነው ጝዅርድ የጝ፤ ኣታክልቲዝ ወነድም፦ ‹ይዅርትስ ኪብርዝጥቍ› የው እጝቅት ግረ ጝት እፃቑ። 
7ኣርጭድ ግን ጛስ ጛይ፦ ‹እንመ ዋነ ዊርሰተድ የጝ፤ ላቍጥን ቍዉነ፤ ጝርስትድም ይናው ኣጡ› ይⶖ፤ 
8ጝዝለም ፃይጝ ቍዉⶖ፤ ኣታክልቲዙ ስፍረይስም ፊስጝ ማልⶖ።
9«ነስየ ኣታክልቲዝ ወነድ ወረጘ ፃቭጡ ተከኵ? ተርጡ፤ ኣርጭድዛትም ቍውጡ፤ ኣታክልቲዝ ስፍረድየንትም ላጥዝ ይውጡ። 
10ቅዱሳን መፃፋኒዝ፦
‹ግምብኝጥድ ነቅጘው ቕርጘድ
ማይዘንዙ ኣውር ኣቑ፤
11ኣደረ እኒንት ፃቭኩ፤
የው ዊግተው ቃልድየንት ኣንብቪርነቅመ?»
ግቭር ኪፍለነውዝቍዝ ኣልተው ዋቕረ
13እንዝ ግረ ፈሪሳኒዝመ ኺረውድስት ዊግን ኣቐቍ ላው ላው እቅ እየሱስት ዊገዝ ፃውርጥጘ ጝጐ እፃሽⶖ። 
14ጛይም ኣልትጝ፦ «ክንሰተወ! ክት እማንተው እጅር ኣረጘ ኣርቕነኵን፤ ኣውማውስቅ ኣድልዊጝቀ እጝቅትቅ እኵለዝ ቓልደር የጝ፤ እደረት ጒደነድም እማንዝ ክንስረኵ፤ እደስለ ቂሳርስ ግቭር ኪፍለነው ጥውሸኵመ ጥውሻው? ይንስ ኪፍልነመ ዊንስ በርነ?» ይ።
15እየሱስም ጝታተክዘንድ ኣርቕ፦ 
«ወረጘ የጝ ይት ፊትንድርነውድ? እስቲ ላው ዲናር ነስጥን ቓልጨር» ዩ። 
16ጛይም ነስⶖ፦ «እኒን ኣውት ምስል የጝ? ፅፈሽድስ ኣውቱ የጝ?» ዩ፤ 
ጛይም፦ «ቂሳርቱዋ» ይⶖ። 
17እየሱስም፦ «እደስለስ ቂሳርትውድ ቂሳርስ፣ እደረትውድ እደረስ ይውጥን» ዩ፤ 
ጛይም ጝቍዝ ዲንቅሽⶖ።
ክርጘይስ ጐነዝቍዝ ኣልተው ዋቕረ
18እንዝ ግረ ሰዱቃን ጝጐ ተር፤ ሰዱቃንድ ክርጘይስ ጐነዝ ኣምናቍም ዊን። 
19ጛይም፦ «ክንሰተወ! ሙሴ፦ ‹ላው እጅር እውነት ድው ዅር እዅሪጝቀ ክርሽ ጝዝንድ እውነየንት ድው ክረው ጝዝኒዝ ዚረ ቲኪነ› የው ፃፍኩ። 
20እደስለ ላጝጠ ዚን ዊንⶖ፤ በውረድ እውነት ድው ዚረ ቲኪዪጝቀ ክሩ። 
21ሊጘትረድም እውነየንት ድው ጘጝም ዚረ ቲኪዪጝቀ ክሩ፤ 
ሸወትረድም እኒዝጘ ኣቑ። 
22ላጝጠድቅ ድውⶖ፤ ዚረ ግን ቲክዪየቍም፤ ኻትሸነይዝም እውነየን ክርች። 
23ነስየ ላጝጠድቅ ድውጛንስቅ ክርጘስ ጐነይዝ ኰር እኝቸን እውነየን ኣዊዝ እውነ ኣተጚ?» ይጝ ዋቕር።
24እየሱስም እንት የው ዊሱ፦ «ቀትርነውድ ቃል ቅዱሳን መፃፋኒዝመ እደረት ኻይሊዝ ኣርቓይርነቅ ኣቕርናንስቅ የጝ። 
25ክረቍድ ጕጛንድ ሲመይት መላካኒዝጘ ኣጘኵጚ ድዋቍም፤ ገባሻቍምም። 
26ክርጘይዝ ጐነዝቍዝ ግን ሙሴት መፃፊዝ እንም ቍጥቋጠይዝቍዝ ድቍሽተው ክፍሊዝ እደረ፦
‹ያን ኣቭርኻምት ኣምላክ፣ ይሳቅት ኣምላክ፣ ያይቈቭት ኣምላክ የጝ› የውድየንት ኣንቭቪርነቅመ? 
27እደረ ፅበቍዝ ኣምላክጚ ክረቍዝ ኣምላክም ኣየው፤ ክትን ግን ጭቕጘ ቀትርንኵርኑ።»
እጝቂስቅ ኽየው ትዛዝድ
28ወሪትት ኽግ ክንሰጢስም ላውድ ተር ተከራክርሽጛንድ ወሹ፤ እየሱስ ጝግል ኣልተው ዋቕረዝቍዝ ጥውሸው ዊሰ ይወጘ ኣስክስ፦ «ኣየውጚ ትዛዛኒስቅ ዲቈው ትዛዝድ ኣውየን የጝ?» የው ዋቕሩ። 
29እየሱስም፦ «እጝቂስቅ ዲቈው ትዛዝድ፦ ‹እስራየልወ! ወጭ፤ ኣደረ ይናኣምላክድ ላው ኣደረ የጝ። 
30ክትም ክኣደረ ኣምላክት ክዘኒዝ፣ ክኒፍሲዝ፣ ክኻሰቪዝ፣ ክኻይሊዝም ምሉ በምሉዝ ቀን› የውድ የጝ። 
31ሊጘትረድ ቈሽ፦ ‹ክፃምረድየንት ክቕም ትጘ ፃቭር ቀን› የውድ የጝ፤ እንዛይስ ዲቈው ላየ ትዛዝም እጀው» ዩ።
32ወሪትት ኽግ ክንሰተድም እየሱስት፦ «ክንሰተወ! ቀሰው ይሩ፤ እደረ ላው የጝ፤ ጝዝለ ላየ ኣምላክም እጀው፤ እማን የጝ ዊግትረውድ፣ 
34እየሱስም ኣስትውል ዊሰጘ ቓል፦ «ክት እደረት ምጝግስትየንቲስ እክልድረርም ኣይረር» ዩ፤
እንዝ ግረ ጝት ዋቕርጠ ዲፍረው ኣውማውም ዊኒየው።
ክርስቶስ ኣውት ዅር ኣቐጘ?
35እየሱስም መቅደስ ጝኒል ክንሳⶖ ሲጝቀ እንት የው ዋቕሩ፦ «ወሪትት ኽግ ክንሰጥድ ኣወይጝ የጝ ክርስቶስ ዳዊትት ዅር ይጘውድ? 
36ዳዊት መንፈስ ቅዱስት ኣማካይነትዝ ዊግታንድ፦
‹ኣደረ ይኣደረት፦
<ክፃለታንድዛት ክልኲዝ ደደነ ፃቭጪስቅ
ይለዊል ጐይ> ዩ›
የኵ። 
37እደስለ ዳዊት ጝቕም፦ ‹ኣደረ› የውዝየ፣ ኣወይ የጝ ዋጥር ጝዅር ኣጠ ቸለውድ?» 
ንቕፀው ኽዝቭም ዲስተዝ ወሻⶖ ዊኑ።
38ክንሳንድም፦ «ወሪትት ኽግ ክንስጢስ ጣጝቅቅጭጥን፤ ዘፈፍየው ቅምስ ሲርጝ ጅልወነው ቀንጘኵ፤ ኣሪ ጨቨቅም ክቭርዙ ሲለምተ በንጘኵ። 
39ምዅራቭ ጨቨቅም ኽየው ወምበር፣ 
ጭጝሽጝ ፊርጘዊስም ኪብረው ስፍረ በንጘኵ። 
40ጝታፀለውትድ ሊጊሰነውዝ ልጀጊርዳኒዙ ጝንድየንት ባደው እዳዝጘኵ፤ እንዛይ ወሰው ፍርድ ለምርጥቍ» ዩ።
ድኻ ልጀጊርድ ይውረው ሚቨድ
41እየሱስ ምፅዋት ይወነ ሳፁኒዝ በውዝ በው ጐይ፣ ንቕፀቍ እቅ ጝታሚቨድየንት መቅደሲዙ ሚቨ ማለነ ሳፁኒል ድውጛንድ ቓላⶖ ዊኑ፤ 
ንቕፀቍ ኻፍታማንም ንቕፀው ጊንዝቭ ድውⶖ። 
42ላይ ድኻ ልጀጊርድ ግን ሊጘ ሳንቲም ኣቐው ናስዙ ሳንቲም ነስር ድውች።
43እየሱስም ጝክንደጥድዛት ጭጝ፦ «እማንዝ የኵን፤ እኝቸን ድኻ ልጀጊርድሸን ሳፁኒል ድወቍ ላጥ እቂስቅ ዲቈው ይውች። 
44ላጥድ እጝቅቅ ይውጘውድ ጝታፃይጘው ኻፍቲስ ቲርፈውድየንት የጝ፤ እኝቸን ግን ድኻ ኣቕር ፅብራⶖ ውረውረቅ ዳዚጝቀ ጝርፃይረውድየንት እጝቅትቅ ይውች» ዩ።
ኻትሸነይዙ ዚምኒዝ ምልክታንድ
1እየሱስ መቅደስ ጝኒስ ፋንድ ጝክንደጢስ ላውድ፦ «ክንሰተወ! ቕርጝድ ኣወየቍ ኣጘጘ፣ ኽንፀድም ኣወየው ሸገ ኣቐጘ ቓል» ዩ። 
2እየሱስም ዊስ፦ «እንዛይ ኽየቍ ኽንፅጥድ ቓልድረኵመ? ላው ቕርጘድ ላዊል ኣቐጘ እዳቓውም፤ እጝቅቅ ፋይተው የጝ» ዩ።
3እየሱስም መቅደስ ጝኒዝ በውዝበው ደቭረ ዘይት ኣበይል ጐይ ፅባⶖ ቢጥሮስ፣ ያይቈቭ፣ ይዃንስ፣ እንድርያስ ጝጐ ተርጝ፦ 
4«እኒን ኣውን ኣቐው ኣቐጘ ድቍ፤ እንቅ ፋፅምሽጠ ኣልተጘ ቓሊሰው ምልክትድ ወረጘ የጝ?» ይጝ ዋቕር።
5እየሱስም እንት ዩ፦ «ኣውማውቅ ቀሳየጘ ጣጝቅቅጭጥን። 
6ንቕፀቍ እቅ፦ ‹ያን ክርስቶስ የጝ› ይጛⶖ ይሽዝ ተርጥቍ፤ ንቕፀቍድዛትም ቀስጥቍ። 
7ኣጭነዝመ ኣጭነዙ ጂጘዝ ወሽርናንድ ዳንግፅትርነ፤ እንቅ ኣጠ ግድ የጝ፤ ኻትሸነድ ግን ገነ የጝ። 
8ኽዝቭ ኽዝቪል፣ ምጝግስት ምጝግስቲል ጕጡ፤ ንቕፀቍ ስፍሊልም ዝቨዙ ኒንቀሸነዝመ ግድርዝ ኣጡ፤ እንዛይ እጝቅ ቅምትዙ ጭጝቅት ኪርመን ጛይ።
9«ክታቕምስ ጣጝቅቅጭጥን፤ እቅም ክታት ፍርድ ሸጐውል ዲቍስጝ ይውጥቍ፤ ምኵራቭ ጨቨቅም ክታት ጊርፍጥቍ፤ ይሚዝረጫንም ኣትርነ ማጥን ይቍዝ ቅመቊዝመ ነጕሳኒዝ በዊል ችብርትርንቅ። 
10በውርስ ግን ወንጌል ኣልሚዙ ኽዝቪዝቅ ሲቭክሽጠ ጥውሸኵ። 
11ፃይሽርን ፍርድል ኣልትርናንድ ኣይንድ ክታጭስ ነይሽተውድየንት ዊግትጥንጚ፦ ‹ወረጘ ዊግጭር ኣጢ?› ይርን በውርስርን ጨጝቅሽትርነ፤ ዊግተውድ መንፈስ ቅዱስጚ ክትንም ኣይርነቅ። 
12እጅር ጝዝንት፣ ኣይርም ጝዅርት ክርጘል ዲቍስ ይውጡ፤ ዅል ጝታኣቅሊል ኣምፅጥቍ፤ ቁጥቍም። 
13ይቍዝም እቀ በዊልቅ ሽክሽርነቅ ኣትርንቅ፤ ዊገድ ግን ኻትሸነይል ኣሽ ፀናቐውድ ጘጝ ቓድጡ።
14«ድዘርዙ ርኵስነድ ጝጭስ ጥውሻው ስፍረይል ችብር ቓልድርናንድ እኒንት ኣንቫቪድ ኣስክስነ፤
 ኣይንድ ይዅዳ ኻግሪል ፅበቍድ ጅልወይዝጐ ሰይጝነ። 
15ኽድም ዲግል ዊነውድም ጊሚነ፤ ጝንቭርትድም ፊስጠ ጝኒል ጥዊነ። 
16ቺዝጝል ዊነውድም ጝኣልቨድየንት ፊስጠ ዋጥሪነ። 
17እንዛይ ግርቂዝ ጊዙረቍዝመ ኒቭሰቍ መሉጅንጥዝ ወየው! 
18እንቅ ጫረዝ ኣቓየጘ ፃልይጥን። 
19ኣይንድ እደረ በውገ ፍጥርትድ ፋጥረው ግርየይስ ኪርም ነኳን ኣሽ እትሊየው፣ ነስየ ተረው ዚምኒዝም እትላው ኽየው ሚከረ ኣጡ። 
20ኣደረ ጛይ ግርቅድዛት እጅጝዚየው ኣቓን ኣውማውቅ ቓዳውም ዊኑ፤ ዊገድ ግን ማርፅሽተቍ እቂዝ ማጥን የው ግርቅድዛት እጅጝዝጡ። 
21ኣይንድ ኣውማውቅ፦ ‹እንወ ክርስቶስ እንል የጝ!› ዊንም፦ ‹እንወ እቲል የጝ!› ይሽ ኣምንትርነ። 
22ኻሰትኝጥ ክርስተውሳንዝመ ኻሰተኝጥ ነቭያታንዝ ተርጥቍ፤ ዲንቅሰቍ ምልክታንዝመ ታምራንዝ ፃቭጛⶖ ቸልጛንስ ማርፅሸተቍድዛት እኳ ቀስጥቍ። 
23እንዝ ማጥን ጣጝቅቅጭጥን፤ ግርየድ ችጚጝቀ እጝቅትቅ ድቍኩን።
24«ኣይንድ እን ሚከረይዝ ግረ፦ 
‹ኰረየን ጥምትቲ፤ 
ኣርቨየንም ጝርብርኻንድ ይዋይም። 
25ፅግልውጥድም ሲመይስ ኣርግፍሽጥቍ፤ 
ሲመይ ፅበቍ ኻይላንድም ተናውጥሽጥቍ።› 
26ኣይንድ እጅር ዅር ኽየው ኻይልዝመ ግርመዝ ድምነዝ ፃቭ ተራንድ ቓልሽትጡ። 
27ጘጝም ጝመላካንድ እፃቕ ኣልሚዝቍ ሲዘ ማእዘናኒስ ዝቨት ደርቸይስ ኪርም ሲመይት ደርቸይል ኣሽ ጝማርፅሽተቍድዛት ኣኽቭጡ።
28«ተከድየንትም በለስ ዘፍሸንቲስ ክንድጥን፤ ጝርጫፋንድ ጭጭቭጛንድ፣ ጝርኻፅድም ሊልምድጛንድ ኣይንድ እየ ችጘጘ ኣርቕትርንቅ። 
29እኒዝጘም ክትን እንቅ እጝቅ ኣቐጘ ቓልድርናንድ እጅር ኵር ተረው ግርየድ ኣልተጘ፣ ሚረይልም ኣቐጘ ኣርቕጥን። 
30እማንዝ የኵን፤ እንዛይ ዊቅድ ፋፅምሽጥጚስቅ እን ዅለድ ዲቋውም። 
31ሲመይስመ ዝቨስ ዲቍጥቍ፤ ይቃልድ ግን ስሪስቅ ዲቋውም።»
ኣደረት ተረነ ግርየይዝመ ሰቲዝ ኣርቕሽታው ኣቀጘ
32«እቸን ግርየየንስመ ሰትሸንስ ግን ኣይር ኣቕሽጚ ሲመይ ፅበቍ መላካንድም ኣጝሽ ዅርም ኣቕሽ ኣውማውቅ ኣርቓውም። 
33እንዝ ማጥን ግርየድ ኣውን ኣቐጘ ኣርቓይርነቅም፤ ኣቓንስቅም ጣጝቅቅጭጥን፤ ቲጊይጥን፤ ፃሊጥንም። 
34እንም ጝንድየንት በር እክል ኻግርል ፊረው እጅርድ ተከኵ፤ ጘጝም ጛኣገልጋያንድዛት እጝቅትቅ ጝታይተሰቭል ውላዙ፤ ዘቨኘድም ነቃቕ ሊሚዳንስ ኣዙ።
35ነስየ ጝኒዝ ወነድ ድልሚዝ፣ ኻረ ግቨሪዝ፣ ጂሩ ዋኒዝ ዊንም ቢየድ ፋንድ ተርጠጘ ኣርቓይርነቅም፤ ኣቓንስቅም ቲግይርን ሊሚድጥን። 
36ድጝግት ተራንድ ኽርይርን ችጛየጘ ቲጊጥን። 
37ክታጭስ ድቈውድየንት ላጢዝም እጝቅዝቅ፦ ‹ቲግይርን ሊሚድጥን› የር ድቈኵን።»
ላይ እውነ እየሱስት ሽቱ ቓስረጘ
1ፈዝየይዝመ ቅጣ ዀነው በሊዝ ኪብርጠ ሊጘ ግርቅ እዳጛንድ፣ ካኽነጣነ ኻልቅጢዝመ ወሪትት ኽግ ክንሰጢዝ እየሱስት ፃይጝ ቍውጥጘ መለ ደምዝጛⶖ ዊንⶖ። 
2ኣነጚ፦ «ኽዝቭድ ኣመፅ ጕያየጘ ኣምርበሊዝ ኣቒነ» ይጛⶖ ዊን።
3እየሱስም ቢታንየስ ለምፃም ስሙን የነው እጅሪዝ ጝኒል መድል ጐይ ፅባⶖ ላይ እውነ ንፅዅ ናርደውስዝ ኣስልኑ ጝወየድ ጭቕጘ ኪብረው ሽቱ እቻቐው ኣልቫስጥረውስ ብልቃጥ ፃይር ተርች፤ ብልቃጥድየንትም ኪልድር ሽቱድየንት ጝኣውሪል ቅብስች። 
4ጝግል ዊነቊስም ላው ላውድ ኻልክሽጝ ጛስ ጛይ፦ «እኒን ሽቱድ ወረጘ የነት የጝ ቢክነውድ? 
5ሻቘ ላ ዲናርዝ ንየዝ ቅይሽ፣ ጊንዝቭድ ድኽዝ ይውሽትጠ ዊኑ» ይ፤ እውነየንትም ኒቕፍⶖ።
6እየሱስ ግን፦ «ውር ቃጥ ጝርት ቺግርዝርና? በጥን፤ ጚ ይግስ ቀሰው ዊገ ፃቭርኵች። 
7ድኽድ ዊትርቅ ክታጅቅ ጛይ፤ በንርነው ግርየይዝቅ ከቭትርነ ቸልድርነኵ፤ ያን ግን ዊትርቅ ክታጅቅ ፅበቅም። 
8ጚ ቸልደውድየንት ፃቭርኵች፤ ይመቃቭሪዝ ኣቓንስ ማጥን ይሰወነትድ በውርስር ሽቱዝ ቓስርኵች። 
9እማንዝ የኵን፤ እን ወንጌልድ ኣልሚልቅ ሲቭክሻንድ ኣውማው ስፍረይልቅ ጝርኻስቭሸነ ኣቕ ድቍሽትጡ» ዩ።
10እንዝ ግረ ፅጭ ሊጘይስ ላውድ ኣስቈረውትቱ ይዅዳ፣ እየሱስት ዲቍስ ይውጠ ካኽነጣነ ኻልቅጢል ፊሩ። 
11ጛይም እኒንት ወሽጛንድ ዲስ ይⶖ፤ ጊንዝቭም ይውጥጘ ቃል ጥውⶖ፤ እንዝ ማጥን ጝት ዲቍስ ይውጠ ሚቸው ግርየ ሊሚዳⶖ ዊኑ።
ፈዝየት ድረይዝመ ቅዱስ ቍርቫንዙ ስረትዝ
12ፈዝየይዝመ ቢገ ዝውሽተው ቅጣ ዀነው በሊዙ በወትረ ግርየይዝ ጝክንደጥድ እየሱስ ትጐ ኣልትጝ፦ «ፈዝየት በሊዙ ድረይድየንት ኣውል ኣስልነ በንረኵ?» ይⶖ። 
13ጘጝም ጝክንደጢስ ሊጘድዛት፦ «ኻትመይዝጐ ፊጥን፤ ጝጊስም ጭን ኣቝ መውረው እጅር ችጝትርንቅ፤ ጝትም ቲክንጥን። 
14እጅርድ ጥወው ጝኒልም ፊትርን ጝኒዝ ወነድየንት፦ ‹ክንሰተድ፦ <ይክንደጢጅቅ ፈዝየት በሊዙ ድረይድየንት ንስ ማጥን ኣቭን ፈወነ ጝንድ ኣውየን የጝ?> የኵ› ይጥን። 
15ጘጝም ዲቭሪል ኣስልሽ ወፃሸው ፈራቐው ኣዳራሽ ቓሊስጡ፤ ጝግልም ኣስልጥን» የው እፃቑ።
16ክንደጥድም ጝጊስ ፍጝ ኻትመየንትጐ ፊርጛንድ፣ እጝቅ ዊገድቅ ልክ እየሱስ የጘ ኣስልሽ ችጝ፤ ጝግልም ፈዝየ በሊዙ ድረይድ ኣስልⶖ።
17ኵናንድም እየሱስ ፅጭ ሊጘይጅቅ ኣቕ ተሩ። 
18መድል ፅብጛⶖም፦ «እማንዝ የኵን፤ ክታማኽሊስ ላውድ ይት ዲቍስ ይውጡ፤ ጘጝም ነን ይጅቅ ድረይ ዀውድ የጝ» ዩ። 
19ጛይም እን ዊገይዝ ኻዝንጝ ቲረቲረዝ፦ «ያንመ ኣጭር ኣጢ? ያንመ ኣጭር ኣጢ?» ይጛⶖ ዋቕርጥጘ ኪርምⶖ። 
20እየሱስም፦ «ፅጭ ሊጘይስ ላውድ ጝናንድየንት ይጅቅ ዝብዲል በርሰውድ የጝ። 
21እጅር ዅርስ በውርስ ጝማጥን ፃፍሽጘ ክርጡ፤ ዊገድ ግን እጅር ዅርት ዲቍስ ይወው እድየን እጅሪዝ ወየው፤ እድ እጅርድ እዅርሺጝቀ እዳቕ ዊናን ቺዝጠ ዊኑ» ዩ።
22ዅጛⶖ ሲጝቀም ሚድ ጕይ በርኩ፤ ኪልም ጝክንደጢዝ፦ «ኣስጥን እኒን ይስየድ የጝ» የው ይዉ። 
23ፅወድየንትም ጒ እደረት ሚዝየንዝ ይዉ፤ እጝቅቅም ዝይⶖ። 
24ቈሽም፦ «እኒን ንቕፀቊዝ ማጥን ቅብረው ኣይር ኪዳኒዙ ይብርድ የጝ። 
25እማንዝ የኵን፤ እደረት ምጝግስቲዝ ኣይር ወይኒዙ ፍረይስ ዝቅጪስቅ እቸን ግርየንትል ኣሽ ሊጘት እኒንት ዝቀቅም» ዩ። 
26እንዝ ግረም መዝሙር ዚምርጝ ደቭረ ዘይት ኣበይዝጐ ፍⶖ።
ቢጥሮስ ኻዲጠጘድ እየሱስ በውርስ ዊግተጘ
28ዊገድ ግን ያን ክርጘይስ ጐት ግረ ገሊለ ትጐ ክታት ቃውስ ፊጭር» ዩ።
29ኣይንድም ቢጥሮስ፦ «እጝቅቅ ፅጋርጝሽ እኳ ያን ግን ፅጋጠቅም!» ዩ። 
30እየሱስም፦ «እማንዝ የኵን፤ እኝቸን ኻርሸንስ ጅርወ ሊⶓን ዋቒጘቀ ይት ሸውን ኻዲትር» ዩ። 
31ቢጥሮስ ግን፦ «ክረነው እኳ በንዛን ክጅቅ ክጭርጚ ክት ኻድየቅም» ያⶖ ቐናዝ ዊግቱ፤ ላጥድም ጘጝት ዊግት።
እየሱስ ጀተሲማኒስ ፃልየጘ
32እንዝ ግረ እየሱስስመ ጝክንደጢዝ ጀተሲማኒ ይሽተው ስፍረይዝጐ ፊርⶖ፤ ጘጝም ጝክንደጥድዛት፦ «ያን ፃሊጪስቅ እንል ዊንጥን» ዩ። 
33ቢጥሮስት፣ ያይቈቭት፣ ይዃንስትም ፃይ ፊሩ፤ ጭቕጘም ኻዝንጠ፣ ጨጝቅሽጠም ኪርሙ። 
34ቈሽም፦ «ይኒቭስሸን ክርጘል ኣሽ ጭቕጘ ኻዝንች፤ እንል ኣጥን፤ ነቃቕርንም ሊሚጥን» ዩ። 
35ዊትወት ዲቍ የውም ዝቨይል ሊቭ ቸልሸው ኣቕሽ፣ ጚ ሰትሸን ጝጊስ ዲቍራንስ ማጥን ፃልዩ። 
36እየሱስም፦ «ኣየወ! እጝቅትቅ ቸልደኵ፤ እኒን ሚከረዙ ፅወድየንት ይጊስ እክልሽ፤ ዊገድ ግን ክት ዊድረውድጚ ያን ዊደውድ ኣቒነ» ዩ።
37ዋጥር ተራንድም ጝክንደጥድዛይ ኽርይጝ ዊን፤ ቢጥሮስትም፦ «ስሙንወ! ኽርይርመኵሩ? ላው ሰት እኳመ ነቃቕር ሊሚደነው ብሩ? 
38ፊተነይል ጥዋይርነጘ ቲግይርን ፃልይጥን፤ መንፈስ ኣስልሸው የጝ፤ ስየ ግን ዝላቐረ የጝ» ዩ። 
39እንደ ገነም በዊል ፃልየውድየንት ቈሽ ፃልዩ። 
40ሊጘት ዋጥር ተራንድም ጝታእልጣንድ ዝመውዝ ዝላቕጝ ዊንጛንስቅ ኽርይጝ ዊን፤ ጝጭስ ዊስጘው ዊገድየንትም ኣርቓቍም ዊንⶖ። 
41ሸወትም ተር፦ «ነንምመ ገነ ኽርይርን፣ ፈውርንም እኵርኑ? ነስየስ ኣጥጘች፤ ሰትሸን ችጝርኵች፤ እንወ! እጅር ዅር ኽጥያትኝጢዙ ናኒዝ ዲቍሽት ይወሽትጡ። 
42ጕጥን ፊርነ፤ ይት ዲቍስ ይወውድ ተርኵ» ዩ።
እየሱስ ፃይሸጘ
43ጘጝም ዊግታውⶖ ሲጝቀ ፅጭ ሊጘይስ ላውድ ይዅዳ ተሩ፤ ጝጅቅም ሰይፍዝመ ዱለዝ ፃየቍ፣ ካኽነጣነ ኻልቅጢስ፣ ወሪትት ኽግ ከንሰጢስ፣ ሽመቅሊስ እፃሸቍ ንቕፀቍ እቅ ዊን። 
44ይዅዳም፦ «ክትን ደምዝርነው እጅርድ ያን እምቘድ የጝ፤ ጝት ፃይጥን፤ ጣጝቅቅሽርንም ፊስጥን» የው በውርስ ምልክት ይው ዊኑ።
45ጝግል ችጘጘም በውዝ እየሱስትጐ ኣልት፦ «ክንስተወ!» የው እምቑ። 
46እቅድም እየሱስት ፃይጝ እፅቍⶖ። 
47ጝጋቢል ችብርጝ ዊነቊስም ላውድ ጝሰይፍድየንት ምዝ ኻክናጣነ ኻልቀዝ ኣገልጋይዙ ቀርዝድየንት ቅዝ ማሉ። 
48እየሱስም፦ «ወምበዲ ፃየቍዝጘመ ይት ፃይትርነ ሰይፍዝመ ዱለዝ ፃይርን ተትሩ? 
49ግሪ ጨቨቅ መቅደስ ጝኒል ክንሳ ክታጅቅ ዊናንድ ፃዪርነቅም፤ ዊገድ ግን ቅዱሳን መፃፋንድ ይጘውድ ፋፅምሻንስ ማጥን እኒን ኣቑ» ዩ።
50ኣይንድም እጝቅቅ ጝት ማልጝ ሰይⶖ። 
51ኵተ ጭቝ ሲረው ላው ውርጋጠም እየሱስት ቲክናⶖ ዊኑ፤ እቅድም እን ውርጋጠድ ፃይጛንድ፣ 
52ጝግልድምድየንት ማል መጥማጥ ሰዩ።
እየሱስት ፍርድዙ ሸጐዊል ፊስጘጘ
53እየሱስትም ካኽነጣነ ኻልቀይዝጐ ፊስⶖ፤ ጝግልም ካኽነጣነ ኻልቅጥድ፣ ሽመቅልድ፣ ወሪትት ኽግ ክንሰጥድ እጝቅ ኣኽቭሽ። 
54ቢጥሮስም እክልድ የው ቲክናⶖ ካኽነጣነ ኻልቀዝ ኻፅሪል ኣሽ ፊሩ፤ ጝግልም ጐይ ኣገልጋያኒጅቅ ልየ ቃውራ ዊኑ። 
55ካኽነጣነ ኻልቅጢዝመ ሽጐዊዝቍ ኣቫላንድም ምሉዝ እየሱስት ቍዉስጥጘ ሚዝር ደምዝጛⶖ ዊን፤ ዊገድ ግን ኣውማውትም ችጚየቍ። 
56ንቕፀቍ እቅ ኻሽትዝ ሚዝርድጝሽም፣ ጝታቃልድ ግን ላው ኣጠ ቸሊየውም።
59እንም ኣቕ እኳ ጝታሚዝርነይድ ላው ኣቒየውም።
60ካኽነጣነ ኻልቀድም ጕ ጝታበዊል ችብር፦ «እንዛይ እቅድ ክት ኪስጘውድ ወረጘ የጝ? ውር ቃጥስ ዊሰ ይዋር?» የው እየሱስት ዋቕሩ። 
61እየሱስ ግን ዝም ዩ፤ ውረውረቅ ዊስየውም፤ 
ካኽነጣነ ኻልቀድም እንደ ገነ፦ «ብሩክ እደረት ዅር ክርስቶስ ክትመ?» የው ዋቕሩ። 
62እየሱስም፦ «የይ ያን የጝ፤ እጅር ዅር ኻይሉ እደረት ለዊል ጐያንድ፣ ሲመይዙ ድምነዝም ተራንድ ቓልትርንቅ» ዩ።
63ካኽነጣነ ኻልቀድም ጝቕምት ኣልቨድየንት ቀድ፦ «እንዝለ ውርት ሚዝር በንዝጣ? 
64ጝዛንድ ወሽርንኵርኑ፤ እድስለ ወረጘ ይርና?» ዩ፤ 
ጛይም፦ «ክርጠ ጥውሸኵ» ይጝ ላው ቃልዝ ፊርድⶖ። 
65ኣይንድም ላው ላውድ ጝታብፅቕንድ ጝዲጊል ትፍ ይጥጘ ኪርምⶖ፤ ጝ
ልጣንድም ሺፍንጝ ቡጢዝ ጣዝጛⶖ፦ «ክት ጣዘውድ ኣው ኣቐጘ እስቲ ኣርቓ!» ይጛ ዊን፤ ኣገልጋያንድም ጥፊዝ ጣዝጛ ፊስⶖ።
ቢጥሮስ እየሱስት ኻድየጘ
66ቢጥሮስ ሳ ኻፅር ኣቒል ጐይ ፅባ ካኽነጣነ ኻልቀይዝ ጊርዳኒስ ላይሸን ተትር፣ 
67ቢጥሮስ ልየ ቃውራⶖ ሲጝቀ ጝት ትክ ይር ቓልችነ፦ 
«ክትም ናዝሪትቱ እየሱስ ጅቅ ዊንዱ» ይች። 
68ቢጥሮስ ግን፦ «ያን ክት ይረውድየንት ኣርቐቅም፤ ዊግትረው ዊገድም ይጭስ ጥዋውም» የው ኻድዩ፤ እኒንትም የው ሚረይዝጐ ፉ፤ ኣይንድም ጂርወ ዋቑ።
69ጊርድሸንም ጝት ቓልዳንድ ጝግል ችብረቊዝ፦ «እን እጅርድ ጛጊስ ላውድ የጝ» ይር እንደ ገነ ዊግትች። 
70ቢጥሮስ ግን እንደ ገነ ኻድዩ፤ 
ዊትው ዊንጘጘም ጝግል ችብረቍ እቅድ ቢጥሮስት፦ «ክት ገሊለቱ እጅር ኣራንስቅ እርግጥ ጛጊስ ላውድ የጝ» ይⶖ። 
71ቢጥሮስ ግን፦ «ክትን ይርነው እጅርድየንት ያን ኣርቐቅም» ያ ጝቕምት እፃⶖ ፃርጠ ኪርሙ። 
72በውዝም ጂርወ ሊጘት ዋቑ፤ ቢጥሮስም፦ «ጂርወ ሊን ዋቒጝቀ ሸውን ኻዲትር» የው እየሱስ ዊግተው ቃልድየንት ትዝ ዩ፤ ኣይንድም ኽርር የው ሊዙ።
እየሱስት ቢላጠውስትል ፊስጘጘ
1ቅሻንድም ካኽነጣነ ኻልቅጥድ ሽመቅሊጅቅ፣ ወሪትት ኽግ ክንሰጢጅቅ፣ ሸጐዊዝቍ ኣቫላኒጅቅ ማኽርሽጘት ግረ እየሱስት እፅቍጝ ፊስⶖ፤ ቢላጠውስስም ዲቍስጝ ይውⶖ። 
2ቢላጠውስም፦ «ክት ኣይዅዳነ ንጕስመ?» የው ዋቕሩ፤ 
እየሱስም፦ «ክት ይረጘ የጝ» የው ዊሱ። 
3ኻኽናጣነ ኻልቅጥድም ንቕፀቍ ዊቅዝ ኪስጛⶖ ዊን። 
4ቢላጠውስም፦ «ዊሰ ይዋር ወረጘ የጝ? እንወ! ክት ንቕፀቍ ዊቅዝ ኪስጘኵ» የው እንደ ገነ ዋቕሩ። 
5እየሱስ ግን ቢላጠውስ ጊርምሽጢስቅ ውረውረም ዊስየው።
6ቢላጠውስም ፈዝየ በሊዝ ኣምረ ኣምረዝ ኽዝቭድ ላው እፁሸው እጅር ጝት ዋቕርጘውድየንት እክሰነው ክንስ ዊኑ። 
7ኣይንድ ኣመፅ ጕይስጝ ኒቭስ ቍወቍ ኣመፅኝጢጅቅ እፁውሸው በርቫን የነው ላው እጅር ዊኑ። 
8ኽዝቭድም ቢላጠውስ ትጐ ኣልት ክንሸው ስቝርትድ ፃቫንስ ጨዉ። 
11ካኽነጣነ ኻልቅጥድ ግን፦ «እየሱስት ቃጥ በርቫን እኪትነ» የው ዋቕራንስ ማጥን ክዝቭድየንት ኣቭልቭል። 
12ቢላጠውስም እንደ ገነ፦ «እደስለ እኒን ኣይዅዳነ ንጕስ ይርነውድየንት ውር ፃቭጨ በንርነኵ?» ዩ። 
13ጛይም እንደ ገነ፦ «ሲቅል!» ይጛⶖ ቓፅⶖ። 
14ቢላጠውስም፦ «ውረ ሰራሸው በደልድ ወረጘ የጝ?» ዩ፤ 
ጛይ ግን፦ «ሲቅል» ይጛⶖ ወሰገቨ ቓፅⶖ። 
15ቢላጠውስም ኽዝቭድ ዲስ ያንስ የው በርቫንት እክሱ፤ እየሱስት ግን ጊርፍስ በር ሲቅልጛንስ ጛጭስ ዲቍስ ይዉ።
ዊተድርድ እየሱስትል ኣሹፍጘጘ
16ዊተድርድም እየሱስት፦ «ብራይተውሪወን» ይሽተው ቅመተይዙ ኻፅሪል ፊስⶖ፤ ላጥ ዊተድርዛትም እጝቅትቅ ላው ፃቭጝ ኣኽቭⶖ። 
17ሰረው ኣልቨም ሲስⶖ፤ ኣሚዙ ኣክሊልም ጒንጕን ጝኣውሪል ደፋቕⶖ። 
18ጝዝለም፦ «ኣይዅዳነ ንጕስወ! ዲግተ ክጭስ ኣነ!» ይጛⶖ ሲለም ይ። 
19ጝኣውርድየንትም ግብዝ ጣዝⶖ፤ ጝታብፅቕንድም ጝዲጊል ትፍ ይ፤ ኣሹፍጛም ጝበዊል ግርቨቭሽጝ ሲግድⶖ። 
20ኣሹፍጘት ግረም ሰረው ኣልቨድየንት ጭውዝጝ፣ ጝቕምት ኣልቨድየንት ሲስⶖ፤ ሲቅልጥጘም ፃይጝ ፊርⶖ።
እየሱስ ሲቅልሸጘ
21ኣለክሳንድረውስስመ ሩፈውስስታይር ስሙን ይሽተው ቀሪነቱ እጅር ገጠሪስ ኻትመይዝጐ ተራንድ ችጝጝ ሚስቅልድየንት መውራንስ ኣስግድድዝⶖ። 
22እንዝ ግረም እየሱስት ጝትርጉምድ፦ «ኣውር በወ ስፍረ» ይሽተው ጐልጐልተ ትጐ ፊስⶖ። 
23ጝጊስም ከርቭየ ጅቅ ዲቭልቅሸው ወይንዙ ሚዝ ይውⶖ፤ ጘጝ ግን ዚዪየውም። 
24እንዝ ግረም እየሱስት ጝግል ሲቅልⶖ፤ ጝኣልቨድየንትም እፀ ማልጝ ኣድልድልሽⶖ። 
25ሲቅልጛንድም ግረቨዝ ሻቘ ሳ ዊኑ። 
26ጝኪስሽተው ዊገድየንት ቓሊሳንስ ማጥን፦
 «እኒን ኣይዅዳነ ንጕስ የጝ» የው ፅፈሽ ፃፍሽ ዊኑ። 
27እየሱስ ጅቅም ሊጘ ወምበዲጥ ነስጝ ላውድየንት ጝፃግቪዝ ሊጘትረድየንት ቈሽ ጝለወይዝ ሲቅልⶖ። 
28እንዝም መፃፍ፦ «ኣመፅኝጢጅቅ እጊቱ» የው ዊግተው ትንቪቲዙ ቃልድ ፋፅምሹ።
29ጒደነይዝ ዲቈቍድም ጝታውርድ ኒንቅጛⶖ፦ «ኣዪይ! መቅደስ ጝንድየንት ፋዝር ሻቘ ግርቅዝ ተስረርድ ክት ቃይረር? 
30እስቲ ነን ሚስቅሊስ ጊምር ክቕምት ቓዝ» ይጛ ዛሽ። 
31እኒዝጘም ካኽነጣነ ኻልቅጢዝመ ወሪትት ኽግ ክንሰጢዝ ጛስ ጛይ፦ «ላጥድዛት ቓዙ፤ ጝቕምት ግን ቓዝጠ ቸላውም። 
32ጘጝ እማን እስራየላነ ንጕስ ክርስቶስ ኣቐውዝየ ይንም ቓልን ኣምንናንስ ማጥን እስቲ ነን ሚስቅሊስ ጊምነ!» ይጛ ኣሹፍጛⶖ ዊን፤ ጝጅቅ ሲቅልሸቍ ወምበዲጥድም ዛሽጛⶖ ዊን።
እየሱስ ክረጘ
33ዋልጠ ሳይስ ኪርም ፃይጨ ሳይል ኣሽ ዝቨይልቅ ጥመ ኣቑ። 
34እየሱስም ፃይጨ ሳይዝ፦ «የለዅየ የለዅየ ላማ ሰቨቅታኒ?» የው ኽየው ድመዝ ቓፁ፤ ጝትርጕምድም፦ «ይኣምላክወ! ይኣምላክወ! ውረ ይት በትሩ?» የነት የጝ። 
35ጝግል ችብርጝ ዊነቍ እቂስ ላው ላውድ እኒንት ወሽጛንድ፦ «እንወ! ይልያስት ጭጘኵ» ይⶖ። 
36ላው እጅርም ውጢ ፊር ምጥጠው ወይንዙ ሚዝ ሰፍነግዝ ናኽሩ፤ ዚግልም ፃቭ እየሱስ ዚያንስ ኣልሱ፤ ጝዝለም፦ «በጥን! እስቲ ይልያስ ተር ጊምዛንድ ቓልነር» ዩ።
37እየሱስም ኽየው ድመዝ ቓፁ፤ ኣይንድም ጝፈውጥድ ፍ።
38ኣይንድም መቅደስ ጝኒዙ ገርደነድ ንየ ጫፊስ ኪርም ሳ ጫፊል ኣሽ ሊጘትል ቀድሹ። 
39እየሱስት በዊል ችብር ዊነው ላዝ ኻልቀድም እየሱስ ቓፅ ጝፈውጥድ ፍጘጘ ቓል፦ «እን እጅርድ እማንም እደረት ዅር ዊኑ» ዩ።
40ኣይንድም ላው ላው እቍን እክልድጝ ቓልጛⶖ ዊንⶖ፤ ጝታማኽሊስም መግደላዊት ማርያም፣ እጥን ያይቈቭስመ የውሳስታኘ ማርያም፣ ሰለውምየም ዊንⶖ። 
41እንዛይ እቍንድ ገሊለስ ኪርምጝ ቲክንጝ ጝት ኣግልግልጛⶖ ዊነቍ ጛይ፤ ቈሽም ጝጅቅ ላብጠ እየሩሳልየም ተረቍ ላጥ ንቕፀቍ እቍንም ዊንⶖ።
እየሱስት ድቭሽተጘ
42ጊርቅድም ኵናⶖ ፊሩ፤ ቅዳምሲንቭትት ዋዚመ ኣስልሸነ ሰትም ኣቑ። 
43ኣይንድ ኣይዅዳኒዙ ሸጐዊዝ ኣቫል ዊነው ዮሴፍ የነው ኪብረው ኣርማትያስቱ እጅር ተሩ፤ ጘጝ እጅርድ እደረት ምጝግስትየንት ቲስፈዝ ኣርውደው ዊኑ፤ ጘጝም ድፍርትዝ ቢላጠውስትል ፊር እየሱስት እርሸድየንት ጨዉ። 
44ቢላጠውስም በውዝ ክረጘ ወሻንድ ዲንቅሹ፤ ላዝ ኻልቀድየንትም ጭጝ፦ «ክረመ ክሩ?» የው ዋቕሩ። 
45እየሱስት ክርጘድየንት ላዝ ኻልቀይስ ተረድሸተት ግረ እርሸድየንት ዮሴፍስ ይዉ። 
46ዮሴፍም ፃረው ኻር ኣልቨ ጅቩ፤ እርሸድየንትም ጘጝ ኣልቨይዝ ጊንዙ፤ ጝዝ ግረም ፃፀይስ ፃርቭሽ ኣስልሸው መቃቭርል እቝሩ፤ መቃቭሪዝ ሚረድየንትም ኽየው ቕርጘ ትጕለልዝ ዲቩ። 
47ማርያም መግደላዊትስመ የውሳትኘ ማርያምስም እየሱስት ኣውል ዲቭጘጘ ቓልጛ ዊንⶖ።
እየሱስ ክርጘይስ ጐጘ
1ቅዳምሲንቭት ዲቈት ግረ መግደላዊት ማርያም፣ ያይቈቭ ትኘ ማርያም፣ ሰለውምየም ኣቕጝ እየሱስት እርሸድየንት ቓስጥጘ ሽቱ ጅቭⶖ። 
2ሸወጪዙ በወትረ ግርየይዝም ግረቨዝ ኻር ጕጝ ገነ ኰረየን ፍረጘ መቃቭሪዝጐ ፊርጛⶖ ሲጝቀ፦ 
3«ቕርጘድየንት መቃቭሪዙ ሚረይስ ኣው ጊልብርጡ ኣጢ?» ይጛⶖ ጛስ ጛይ ዊግትጛⶖ ዊንⶖ። 
4እኒንትም ይጘውድ መቃቭርድ ዲቭሽተው ቕርጘድ ጭቕጘ ኽየው ዊናንስቅ የጝ፤ ጭቅ ይጝ ቓልጛንድ ግን፣ ቕርጘድ ጊልብርሽ ቓልⶖ። 
5መቃቭሪዝጐ ጥውጘጘም ፃረው ኣልቨ ሲረው ውርጋጠ እጅር ጝታለወይዝጐቱ ጐይ ቓልጝ ዳጝግፅⶖ። 
6ጘጝ ግን፦ «ኣይዝዀጥን ዳጝግፅትረነ፤ ክትን ደምዝርነውድ ሲቅልሸው ናዝሪትቱ እየሱስት ኣቐጘ ኣርቕኩን፤ ጘጝ ጕኩ፤ እንል እጀውም፤ ዲቭሽተው ስፍረድም ቓልጥን። 
7ነን ግን ፊጥን፤ ጝክንደጢዝመ ቢጥሮስስ፦ ‹እንዝ ሚቅ እየሱስ ክታጭስ ድቈጘ ገሊለ ቃውስ ፊርጡ፤ 
ጝጊስም ቓልትርንቅ› ይርን ድቍጥን» ዩ።
8እቍንድም ጐውትዝ ቈጥቈጥ ይጛⶖ መቃቭር ስፍረይስ ፍጝ ውጥይⶖ፤ ጭቕጘ ጐውትጝ ዊንጛንስቅም ኣውማውስቅ ውርቅ ዊግቲየቍም።
9ሸወጪዙ በወትረ ግርየይዝ ግረቨዝ ክርጘይስ ጐት ግረ፣ እየሱስ ላጝጠ ጋኒናን ጝርጊስ ፊሰቍ ማርያም መግደላዊትስ በዊል እትሉ። 
12እንዝ ግረም ክንደጢስ ሊጘድ ገጠሪዝጐ ፊርጋⶖ ጛጭስ ላየ ሚልክዝ እትሉ። 
13ጛይም ዋጥርጝ እኒንት ላጥ ጝክንደጢዝ ድቍⶖ፤ ኣነጚ ጛትም ኣምኒየቍም።
14ጝዝ ግረም ፅጭ ለውድ መድል ጐይጝ ፅብጛⶖ ጛጭስ ጋልፅሽቱ፤ ክርጘይስ ጐት ግረ ቓለቍ እቅድ ድቍጘውድየንት ኣምነቅ ይጛንስቅም ጝታእምንት በነይዝመ ጝታእዘኒዙ ጥጝክርነይዝቍዝ ኒቕፉ። 
15እንትም ዩ፦ «ኣልሚልቅ ፊጥን፤ ወንጌልድየንትም ፍጥርቲዝቅ ሲቭክጥን። 
16ኣምነውድ፣ ጣምቅሸውድም ቓድጡ፤ ኣምናውድ ግን ፊርድሽጡ። 
17ይት ኣምነቍዝቅ እንዛይ ምልክታንድ ቲክንጥቍ፦ ይሽⶔዝ ጋኒናን ፊስጥቍ፤ ኣይር ቋቈዝም ዊግትጥቍ። 
18ሳብልድ ጝታናኒዝ ፃይጥቍ፤ ቍወው መርዝም ዝይጝሽ ጛት ጒድያውም፤ ጝታናንድም ፅውዝጅኒል እቝርጥቍ፤ ፅውዝጅንድም ቓድጥቍ።»
19ኣደረ እየሱስ እኒንት ዊግተት ግረ ሲመይ ኣርጉ፤ እደረት ለዊይልም ጐዩ። 
20ጝክንደጥድም ስፍረ ጨቨቅ ፊርጛⶖ ሲቭክⶖ፤ ኣደረም ጛጅቅ ኣቕ ሰራሻ ጝታክንድጚጅቅ ፃቭጘቍ ምልክታኒዝ ቃልድየንት ፀናዛ ዊኑ።